Ein paar Artworks von Uwe Meier sind nicht im Archiv enthalten
aus Copyright Gründen, die in der Galerie seiner Website waren.
Und einige Artworks aus dieser Galerie sind leider verloren. 


Von seiner Website:

"Von 1999 bis Mitte 2005 arbeitete ich für Piranha-Bytes..
Dort entwarf und modellierte ich alle Figuren der Rollenspielreihe GOTHIC 
und gestaltete sämtliche Texturen dieser Modelle. Artworks und Illustrationen 
für GOTHIC - Promotions und Webauftritte zählten ebenso zu meiner Tätigkeit."