gzone.de 06/2001
05.06.2001 Piranha Bytes arbeitet an Gothic-Addon

Piranha Bytes hat bekannt gegeben, dass der deutsche Entwickler zur Zeit ein Addon zum Rollenspiel-Hit Gothic in der Mache hat. Endgültige Details werden erst in zwei Tagen veröffentlicht, aber sämtliches eingegangene Feedback von Fans und Presse soll - soweit es mit den Grundvorstellungen vereinbar ist - berücksichtigt werden. Wir halten euch auf dem Laufenden und werden über sämtliche Neuigkeiten berichten.
(dn) - 05.06. - ZNID4000-7821

............................

gamesweb.com 06/2001
Nachfolger zu Gothic kommt
05.06.2001 / A. Philipp

Nachdem es bereits einige Gerüchte über ein mögliches Add-on zum Rollenspiel 'Gothic' von Piranha Bytes gab, wurde nun offiziell bestätigt, dass die Bochumer Entwickler an einem Nachfolger arbeiten. Dabei soll das eingeflossene Feedback der Fans soweit wie möglich berücksichtigt werden. Aber auch jetzt noch könnt ihr eure Ideen und Vorschläge mit etwas Glück ins Spiel einfliessen lassen, denn Piranha Bytes will eure Ideen. Auf unserer 'Gothic'-Fansite World of Gothic hat Piranha Brytes dafür extra einen Thread im Forum eröffnet.

| Torsten[Piranha Bytes]
|
| erstellt am: 05.06.2001 um 16:22 Old Post
|
| Ihr habt es sicher schon gehört:
| Es wird mehr zu Gothic geben.
|
| Diesen Thread hat Piranha Bytes gestartet, um von Euch zu erfahren, was Ihr von einer Fortführung erwartet.
| Hier soll nicht stehen, was Ihr an Gothic doof fandet.
| Hier soll stehen, was Ihr gerne mehr haben würdet in einem weiteren Teil:
|
| Als Beispiele:
| Mehr Interaktion mit den Babes.
| Helme
| Schilde
| eine Romanze
| Tränke brauen
|
| ..... so jetzt seid Ihr dran.
|
| Ich freu mich

...................................

Gothic Sequel anstatt Add-On
08.06.2001 / F. Mannhardt

Gegenüber RPG Dot haben die Piranha Bytes heute angekündigt, dass anstatt dem kürzlich angekündigten Add-On zu 'Gothic' ein Sequel in Planung ist. Das Sequel befindet sich gerade in einer frühen Prototyp-Phase und wird kein vollkommen neues Spiel werden. Wahrscheinlich haben die Fans in den Fanforen von unserer Networksite 'World of Gothic' und einer anderen Fanseite zu Gothic 'gothic.gOmp' in den letzten Tagen soviele Ideen gesammelt, dass die Entwickler sich entschieden haben nun doch mehr als nur ein einfaches Add-On zu entwickeln. Das Sequel ist wie ich gerade erfahren habe, nicht das langerwartete 'Gothic 2', sondern nur ein Sequel zu 'Gothic', welches vermutlich in der Welt von 'Gothic' spielt und die Story fortsetzt.

Ob dieses wirklich, wie auf RPG Dot vermutet, die neue Grafkengine benutzten wird, ist noch vollkommen unklar. Auch über den Umfang und den Namen ist noch nichts bekannt. Wir werden in den nächsten Tagen versuchen, noch mehr Informationen über das Sequel zu erlangen und diese euch in den News präsentieren.

...................................

zocks.de 06/2001
06.06.01 Gothic bekommt ein Add-On! (Marc)

Gothic bekommt ein Add-On! Auch wenn es nähere Infos erst morgen geben wird, so haben wir gerade erfahren, dass Piranha Bytes auf Hochtouren an einer Art Add-On für das epische Rollenspiel Gothic arbeitet. Was genau da auf alle Gothic-Fans zukommen wird, ist noch unklar, aber morgen wird sich der Nebel hoffentlich lichten.

09.06.01 doch kein Add-On! (Marc)

Okay, nun ist es endgültig raus: Piranha Bytes wird kein Add-On für das epische Rollenspiel Gothic veröffentlichen, sondern arbeitet seit kurzem an einem zweiten Teil! Um sich ein Bild machen zu können, was die Fans bei einem Sequel erwarten, läuft seit ein paar Tagen auf diversen Fansites eine Umfrage, deren Auswertung dann maßgeblich in das Spiel einfließen wird. Weitere Infos sind bis dato leider noch nicht bekannt.


...................................

rpgdot.com 08/2001
14.08.2001

Gothic Sequel: Publishing Deal

(PC: Single-Player RPG) | Posted by Moriendor @ 20:04

As our editor-in-chief Garrett let me know this morning and as a press release (German) from Phenomedia confirms, the company has signed a publishing deal with JoWood on nine worldwide releases of upcoming games including the sequel to Piranha Bytes' highly acclaimed Gothic which has scored ~20 awards from the German gaming press.
Unfortunately there's no word on Gothic part 1 in there but we're in contact with Piranha Bytes and we'll let you know ASAP whether the deal also covers the prequel. Would be sad if it wouldn't and that's putting it mildly.

...................................

Gothic: More on the Publishing Deal
(PC: Single-Player RPG) | Posted by Moriendor @ Friday - August 17, 2001 - 00:24 - Top

Now that Phenomedia had signed a publishing deal this week with JoWood covering the sequel to Gothic everyone was wondering if the deal would also include the original Gothic.
So we contacted Piranha Bytes and Torsten filled us in on the latest news.
In fact, the publishing deal does only affect the sequel to Gothic. The reason for the original Gothic being excluded from the deal lies in the circumstance that the publishing rights are still with Egmont Interactive and not with Phenomedia. It seems like only legal problems are preventing Gothic from an international publishing contract at the moment. Let's all hope that this difficult situation will be resolved ASAP by the involved parties.
