MCV 04/1998

Piranha Bytes:
Wird Gothic zum Meilenstein der deutschen Spielegeschichte?

[IMG]

Tom Putzki, Piranha Bytes: Einsteigerfreundlichkeit über simples Interface erreichen.

Bochum. Überraschung aus dem Ruhrpott: Die junge Spieleschmiede Piranha Bytes hat mit einer 25%-Version von "Gothic' ein 3D-Rollenspiel für PC enthüllt, das technisch und spielerisch einen neuen Meilenstein der deutschen Spieleentwicklung markieren könnte. „Gothic ist ein Rollenspiel für den Mainstream-Spieler", erläutert Piranhas Marketing Director Tom Putzki. „Das bedeutet nicht, daß wir an der Spieltiefe sparen, sondern wir entwickeln ein Interface, als würden wir ein PlayStation-Spiel programmieren. Das heißt, daß wir eine intuitive Bedienung über maximal acht Tasten sicherstellen wollen." Als Held ist man in "Gothic' in einer mit magischen Barrieren gesicherten Gefängniswelt unterwegs, aus der man entfliehen muß. Dort hat sich allerdings bereits ein Sozialsystem mit verschiedenen Gilden gebildet, denen man beitreten kann, aber dann auch an deren Machtkämpfen mit anderen Gilden teilnehmen muß. Besonders interessant scheinen allerdings die Monsterrassen zu werden. Piranha Bytes plant Rassen mit völlig unterschiedlichen Verhaltensweisen, wie zum Beispiel Aasfresser, die dem Helden in der Hoffnung auf neue Opfer folgen, ihn aber selbst zunächst nicht angreifen. Dann wiederum soll es Monster geben, die vom Licht angezogen werden; andere sind taub oder nehmen nur Bewegungen wahr. Ein besonderer Gag dürften riesige Höhlenunholde werden, die zwar den Helden nicht über Hindernisse verfolgen, wohl aber kleinere Monster hochheben und über solche Hindernisse werfen können. "Gothic' soll im Januar oder Februar 1999 erscheinen, ein Vertrieb steht allerdings noch nicht fest, (ch)

[IMG]

Gothic: Brillante Gegnerstrategien und düstere Stimmung im 3D-Dungeon.

