PC Action 04/1998

Lara Croft meets Avatar
=======================
Rollenspieler mußten sich bislang leidensfähig zeigen. Klassiker mit dichter Story und tiefgehendem Charaktersystem hinkten grafisch oft deutlich dem Stand der Technik hinterher, Spiele wie Diablo überzeugten zwar technisch, boten aber Genrefans zu wenig Tiefgang. Ausgerechnet die neue deutsche Spieleschmiede PIRANHA BYTES will die Zeit der Leiden im Sommer beenden. GOTHIC fesselt zunächst durch eine epochale Story. Als Einzelkämpfer finden Sie sich in einer riesigen Fantasy-Gefängnisswelt wieder, in der sich 13 Gilden um die Macht streiten. Nur von dem Wunsch beseelt, wieder ein freier Mensch zu werden, müssen Sie die Umgebung erforschen, Bündnisse schließen unterschiedliche Magiesysteme kennenlernen und Ihren Charakter verbessern. Wie Sie dabei vorgehen, ist Ihnen völlig freigestellt, doch jede Ihrer Handlungen wird Ihre Umwelt voller NPCs und Monster beeinflussen. Der Clou daran ist: Die gesamte Handlung und auch die Kämpfe laufen in Echtzeit ab, Ihren Helden sehen Sie dabei aus der 3rd-Person-Perspektive á la Lara Croft. Für PIRANHA BYTES bedeutet dies, daß eine komplette Ober- und Unterwelt in 3D modelliert werden muß, für den PC-Rollenspieler dürfte ein Wunschtraum Gestalt annehmen. Über das ehrgeizige Projekt werden wir Sie auf jeden Fall auf dem Laufenden halten und präsentieren Ihnen an dieser Stelle die ersten Bilder, cb
Info: Piranha Bytes, Marthastr. 2a, 44791 Bochum"

001
Mit den sechs Tasten am rechten unteren Bildrand soll sich Gothic komplett steuern lassen, damit wäre auch der Anschluß eines Gamepads denkbar.

003-005
Eine 3D-Welt entsteht: Nach dem Skribble folgt das Modelling mit Lightwave, dann die Texturierung.

