PC Joker 05/1998

BISSIGE FISCHE
==============

Die im Okotber 1997 von fünf ehemaligen Mitgliedern der Greenwood Entertainment Software GmbH gegründete Firma Piranha Bytes gibt demnächst ihr Debüt mit einem 3D-Echtzeitrolli im Fantasy-Ambiente: Gothic. Dabei baut man auf die "magische Viertelstunde" - länger soll es nicht dauern, bis der Zocker von der einfachen Bedienbarkeit ohne Menüwüsten und dem lockeren Gameplay ohne Endlostexte überzeugt ist. Wir werden uns Ende des Jahres aber trotzdem etwas mehr Zeit für den Test nehmen...

[IMG]
Das erste Bild zum ersten Spiel der deutschen Piranhas