PC Player 05/1998

Unter Tage
==========
Die neue Firma Piranha Bytes ist ein Ableger von Greenwood Entertainment und ebenfalls in Bochum ansässig. Erstes Produkt ist das Rollenspiel Gothic, welches Sie in eine finstere Unterwelt versetzt. Die dort lebenden Existenzen fristen ihr Dasein und müssen Erze schürfen; vom Tageslicht haben sie noch nie etwas gehört. Ihre Aufgabe ist es nun, auszubrechen und herauszufinden, was dies alles zu bedeuten hat. Außer dunklen Verliesen werden Sie also auch die Oberwelt erkunden.
Die ßoehumer Programmierer legen besonderen Wert auf ihre selbstentwickelte Grafik-Engine, die im Gegensatz zu vielen 3D-Shootern Flächen in beliebigen Winkeln zuläßt und daher weitaus flexibler ist. Außerdem arbeiten sie nach der Maxime, daß die »ersten 15 Minuten den Spieler fesseln müssen« - ein komfortables Interface samt spannender Story sind also zu erwarten. Der Titel wird voraussichtlich noch vor Weihnachten erscheinen. (mash)

- Hersteller: Piranha Bytes
- Genre: Rollenspiel
- Termin: 4. Quartal '98 