PC Joker 06/1998

PIRANHA-BYTES
=============
http://www.piranha-bytes.com

Die Homepage der Bochumer Rolli-Schmiede mit dem bissigen Firmennamen Piranha Bytes steht ganz im Zeichen des Debüts Gothic. Sehenswertes zum vielversprechenden Action-Rollenspiel gibt es bis auf ein paar erste Screenshots zwar wenig, Lesenswertes dafür um so mehr. So liefert man zu avisierten Features reichlich Infos anhand locker-flockig formulierter Beispiele. Die befassen sich z.B. mit der „kompletten Visualisierung": Der Spieler soll mit einem Blick auf seinen 3D-Helden dessen aktuelle Ausrüstung, Bewaffnung und Fähigkeiten erkennen können, ohne sich mühsam durch Menüs oder Statusscreens klicken zu müssen. Der humorvolle, unterhaltsame Schreibstil zieht sich von der Spielstory über das Entwicklertagebuch bis hin zur persönlichen Vorstellung des Teams um fünf ehemalige Mitarbeiter von Greenwood Entertainment. Bei dem Enthusiasmus, mit dem die Piranhas sich im Internet präsentieren, darf man auf ihren Erstling mehr als gespannt sein!

Präsentation: 2/3
Inhalt: 2/3
Bedienung: 2/3
Sprache: deutsch/englisch

Ebenso informativer wie witziger Internet-Auftritt der bissigen Newcomer, für Netscape 3.0 und Internet Explorer 3.0 enhanced