PC Action 08/1998

Blockbuster

GOTHIC
======
Na bitte, langsam nimmt GOTHIC Formen an. Bei PIRANHA BYTES werkelt man augenblicklich fleißig an den Spielcharakteren und neuen Monstern. Besonderen Wert legt man in Bochum auf die leichte Zugänglichkeit des Mega-Rollenspiels. Alle Charakterverbesserungen sollen auch optisch sofort zu sehen sein. Wenn Ihr Held also z. B. neue Kampftechniken erlernt, wird diesem Umstand auch durch veränderte Animationen Rechnung getragen. Anfang nächsten Jahres werden wir wissen, ob ein Rolli aus deutschen Landen auch im internationalen Vergleich bestehen kann. Wir glauben fest daran und halten Sie weiterhin auf dem laufenden.

[Combat IMG]
Kampfstudien sollen Aufschluß über die Steuerung geben.

[Gobbo IMG]
Eines der ersten Monster: eine Mischung aus Ork und Echsenwesen.

Info: http://www.piranha-bytes.com