GameStar 10/1998

03.09.1998


Verlassen im Verlies
====================

GOTHIC
======
Ein deutsches Programmierteam schickt sich an, das Rollenspielgenre für Einsteiger wieder attraktiv zu machen.


Piranha Bytes heißt die junge deutsche Spieleschmiede, die Sie im 3D-Rollenspiel Gothic in eine unterirdische Strafkolonie verbannt. Das Areal wird von einer magischen Barriere begrenzt, durch die nichts lebendiges dringen kann. Ihr einziges Ziel ist natürlich die Flucht von diesem unwirtlichen Ort.

[IMG]
Gegen Ihre Party haben die zwei nur mit Holzprügeln bewaffneten Gobbos keine Chance.


Kein Zahlenwirrwar
==================
Obwohl Sie Gothic aus der Tomb Raider-Perspektive spielen und Ihre Helden nicht aus Charakterwerten zusammenbasteln, ist es dennnoch ein waschechtes Rollenspiel mit Party, Gesprächen und Subquests. "Wir wollen den Spieler nicht mit ellenlangen Zahlenkolonnen erschlagen", erklärt Tom Putzki, einer der Designer bei Piranha Bytes. Erst zu Beginn des zweiten von sechs Kapiteln stellt man Sie vor die Charakterwahl. Von da an wandeln Sie als Magier, Dieb, Psioniker oder Schwertkämpfer durch den Dungeon. Die Verbesserung Ihrer Fähigkeiten werden Sie auch sehen können: Während der Standard-Feuerball gerade mal eine Kerze anzündet, löst die fortgeschrittene Brandattacke gleich weitläufige Feuerstürme aus.

[IMG]
Der Sektenjünger wählt aus sechs Zaubersprüchen.


Lustig ist das Monsterleben
===========================
Monster und Mitgefangene sollen ein Eigenleben besitzen. Sie reden, spielen und bekämpfen einander. Die Kreaturen stürzen sich nicht einfach todesmutig auf den Spieler. Wenn Sie beispielsweise einem kleinen Gobbo begegnen, wird er Reißaus nehmen und versuchen, seine Kameraden zu alarmieren. Ihre Knastbrüder besitzen ein Gedächtnis und reagieren auf Ihre Aktionen. Wenn Sie nur plündernd durch die Lande ziehen, werden Sie kaum Mitstreiter für Ihre Party finden.

"Ein PC-Spiel muß genauso einfach zu bedienen sein wie ein Konsolentitel", meint Tom Putzki. Deshalb beschränkt sich die Steuerung von Gothic auf zehn Tasten, mit denen Sie Ihren Charakter ähnlich wie Lara Croft durch die düsteren Verliese lenken. Auch grafisch kann das Spiel durchaus überzeugen, Lichteffekte und Motioncapturing erfreuen das Auge. Jeder Ausrüstungsgegenstand wird im Inventory und am Körper des Besitzers dargestellt. Sie erkennen also schon von weitem, welche Rüstung und Waffen Ihre Gegner tragen." [RS]

Gothic
Genre: Rollenspiel
Hersteller: Piranha Bytes
Termin: 3. Quartal '99
Ersteindruck: Sehr gut
Rüdiger Steidle: "Ich freue mich besonders auf das KI-System der NPCs. In Gothic erwarten mich hoffentlich keine tumben Monster, sondern ernsthafte Gegner."


Spielen Sie mit!
==================
Piranha Bytes gibt in Zusammenarbeit mit GameStar fünf Lesern die Gelegenheit, in Gothic mitzuspielen. Die Gesichter der Gewinner werden von Fotos eingescannt und im Spiel verwendet. Wer schon immer in einem PC-Spiel verewigt werden wollte, schreibt eine Karte an:
Redaktion GameStar
Stichwort "Gothic"
IDG Entertainment Verlag GmbH
Brabanter Str. 4
80805 München