MCV KW No41 10/1998


Ordertips / Previews
====================

(...)

Produktinformation:
Nach der zweiten Präsentation des spektakulären Action-Adventures mit Rollenspiel-Elementen ist klar, daß PIRANHA BYTES einen Titel mit Spitzenpotential vorbereitet. Als Dieb, Kämpfer, Magier oder Psioniker muß man aus einer Fantasy-Gefängniswelt entfliehen. Packende Engine, brilliante Grafik und innovatives Gameplay selbst in der Pre-Betaversion.

Produktpotential:
Schon jetzt ist ersichtlich, daß GOTHIC das bisher technologisch bei weitem spektakulärste PC-Spiel aus Deutschland werden dürfte. Bei der Qualität hat der Titel auch erhebliches internationales Potential.
HitTip!