PC Player 10/1998

Nicht nur für Goten
===================
Daß gute Rollenspieie nicht nur aus den USA kommen, will das Entwicklerteam Piranha Bytes aus Bochum beweisen. Gothic versetzt Sie in einen unterirdischen Knast, wo die Strafgefangenen im Austausch gegen Nahrungsmittel und ein paar Luxusgüter Erz schürfen. Die Bedienung ist sehr einfach und wird mit neun Tasten für den Alltagsgebrauch auskommen. Ein Inventory im eigentlichen Sinne gibt es nicht, alle Gegenstände sind visuell am Charakter erkennbar. Das gilt auch für Fähigkeiten: Zunächst schlägt unser Held noch tumb mit dem Schwert zu, hat er dann etwas Unterricht bekommen, sieht das alles schon wesentlich eleganter aus - und verursacht mehr Schaden. Erst später im Spielverlauf müssen Sie sich entscheiden, was für eine der fünf Charakterklassen Sie verkörpern wollen. Der Psioniker etwa übernimmt kraft seines Geistes andere Personen, befiehlt ihnen, jemand anderen anzugreifen, läßt sie dann alle Waffen ablegen und greift sie selbst an. Auch manche Monster sind nicht minder trickreich, locken Sie in Fallen oder holen Verstärkung. (mash)

GOTHIC - FACTS
> Hersteller: Piranha Bytes
> Genre: Rollenspiel
> Termin: 4. Quartal '98 

[IMG]
Das Auswahlmenü für die Zaubersprüche ist übersichtlich und einfach gestaltet. (Gothic)

[IMG]
Neu erlernte Fertigkeiten im Schwertkampf können Sie sofort an den eleganteren Animationen sehen. (Gothic)