Gamigo.de 04/2001

10.04.2001

Preview by Redaktion @gamigo.de

Gothic - Test

Drei Jahre hat die Entwicklung von Gothic gedauert und voller Sehnsucht haben die Fans auf dieses Spiel gewartet. Jetzt fragt sich jeder, ob es wirklich ein Superhit ist? Unser Test verrät es euch...

Hintergrundgeschichte

Das Königreich von Myrtana könnte ein so friedlicher Ort sein, wenn sich der geplagte König Rohbar nicht mit den verdammten Orks rumprügeln würde. Um gegen die grünen Fleischklopse auch nur den Hauch einer Chance zu haben, ist er auf ein spezielles Erz angewiesen, welches nur in den Minen von Khorinis vorzufinden ist. Aus diesem Erz werden entsprechenden Waffen für den Kampf gegen die Orks geschmiedet. Um genügend Erz abbauen zu können, wurden die Minen in ein Straflager umfunktioniert und jeder Bürger von Myrtana, der sich auch nur eines noch so geringen Verbrechens schuldig gemacht hat, wird in diese Kolonie verfrachtet um dort für den König zu arbeiten. Damit eine Flucht aus dieser Strafkolonie unmöglich wird, entsandte der König ein paar Magier, damit diese um das Straflager eine sogen. magische Barriere errichten. Dabei kam es leider zu einem unvorhersehbaren Zwischenfall. Die Barriere wurde größer als erwartet und schloss ebenfalls die Magier, die sie erschaffen hatten, mit ein. Diesen Überraschungsmoment nutzten die Gefangenen und erschlugen ihre Wächter. Der König, der natürlich nach wie vor auf die Erzlieferungen angewiesen war, befand sich nun in einer misslichen Situation. In der Strafkolonie selbst, haben sich im Laufe der Zeit unterschiedliche Machtgefüge gebildet. Welche sich in drei verschiedene Lager manifestierten. Damit die Lieferungen nicht aufhörten, erfüllte der König den sogen. Erzbaronen, die die Herrschaft im Alten Lager an sich rissen, jeden erdenklichen Wunsch. Die magische Barriere erlaubte es nämlich alle erdenklichen Güter hineinzuschicken. Wo hingegen es nur möglich war "totes" Material, wie z.B. das Erz, hinauszubefördern.

Auf ins Abenteuer!

Die Hintergrundgeschichte, wird dem Spieler anhand eines sehr gut gemachten Intros vorgestellt. Kurz nach dem betrachten, befindet man sich jedoch schon inmitten des Geschehen und wird zusammen mit einem wichtigen Brief an den obersten Feuermagier in die Kolonie geschickt. Wie natürlich nicht anders zu erwarten, beginnt unsere Reise unbewaffnet und mit nicht gerade den besten Klamotten am eigenen Leib. Also gilt unser primäres Interesse einer besseren Ausrüstung. Zumindest ein rostiges Schwert finden wir am Anfang recht schnell, so dass unsere erste Begegnung mit der ansässigen Tierwelt, nicht immer von einem sofortigen Ableben gefolgt wird. Es dauert nicht lang, da werden wir im Spiel über die Gegebenheiten in der Kolonie aufgeklärt. Durch viele Gespräche mit den verschiedensten Personen, erfahren wir recht schnell, dass es zur Bildung der besagten drei Lager kam.

Das Alte Lager

Das Alte Lager wird von Gomez und seinen Erzbaronen geleitet. Dort befinden sich auch die Feuermagier. Durch ihre Skrupellosigkeit, Erpressung von Schutzgeldern und natürlich das führen der Verhandlungen mit dem König, leben die Erzbaronen wie die berühmten Maden im Speck.

Das Sumpflager

Das Sumpflager ist die Heimat der Bruderschaft. Die Anhänger dieser Sekte beten zum "Schläfer" einem seltsamen Wesen, welches sich nur den Gurus der Sekte zeigt, wenn diese genug Sumpfgras geraucht haben (Keine Macht den Drogen? – Na ja, hier zumindest nicht!) Die Anhänger der Sekte wollen genug mentale Energie sammeln, um den Schläfer zu rufen, damit dieser die magische Barriere durchbricht. Dafür braucht die Bruderschaft jede Menge Mitglieder und natürlich mind. die doppelte Menge an Sumpfgras (viel Spaß Jungs!!!)...

Das Neue Lager

Das Neue Lager ist im Gegensatz zu den anderen beiden recht chaotisch und im Grunde genommen hat hier keiner so richtig das Sagen. Auf einer Seite des Lagers wohnen die Banditen, auf der anderen die Söldner, die ein Auge darauf haben, dass die Wassermagier nicht um ihr Erz von besagten Banditen erleichtert werden.

Welchem der Lager man im Endeffekt seine Dienste anbietet, bleibt dem Spieler selbst überlassen. In jedem von ihnen hat man div. Aufgaben zu erfüllen, um den eigenen Charakter aufzuwerten. Des weiteren trifft man in den verschiedenen Lagern auch Händler und Trainer an. Während man bei den Händlern z.B. bessere Waffen kaufen oder verkaufen kann, dienen die Trainer dazu, bestimmte Fähigkeiten wie z.B. den Umgang mit Waffen zu verbessern.

Kämpfe, Erfahrungs- und Lernpunkte!

Die Kämpfe, die man im Spiel zu bestehen hat, sollte man nie unterschätzen. Selbst scheinbar harmlos aussehende Kreaturen, können einem gerade zu Beginn den letzten Nerv und damit auch das Leben rauben. Hier sollte der Spieler darauf bedacht sein, die eigene Ausrüstung sobald wie möglich zu verbessern. Wer hier nicht alle naslang abspeichert, wird schnell Frustmomente erleben. Leider sucht man die Quicksave Option vergebens und so darf man während eines normalen Speicher- und Ladevorganges ruhig eine Tasse Kaffee holen, da dies eine ziemlich zeitaufwendige Sache ist.

Für einen erfolgreich absolvierten Kampf bekommt man natürlich Erfahrungspunkte. Sobald man von diesen genügend gesammelt hat, steigt man eine Stufe auf und bekommt dafür Lernpunkte. Lernpunkte kann man dann bei den verschiedensten Trainern im Spiel "eintauschen", um auf diese Art und Weise z.B. besser im Kampf oder im knacken von Schlössern zu werden.

Der Preview-Artikel bestand aus vier Seiten. Leider waren nur noch die ersten beiden Seiten des Previews erhalten, so daß der Text hier abbricht.
