Entwicklerchat: Gothic, heute 18 Uhr

19.04.2001 um 16:19 Uhr

Gothic ist derzeit eins der beliebtesten Rollenspiele

Gothic .ist zweifellos einer der großen Rollenspiel-Abräumer dieses Jahres und hat zahlreiche Fans gefunden. Grund genug, Ihnen eine Diskussionsrunde in unserem Themenchat anzubieten. Für Fragen rund um das Spiel wird Gothic-Designer Tom Putzki zu Gast sein.


Gothic-Entwicklerchat: Chatlog-Download

20.04.2001 um 23:42 Uhr

Gothic blickt auf eine lange Entstehungsgeschichte zurück.Quelle: PC GamesTom Putzki kennt das Rollenspiel von Piranha Bytes in- und auswendig - was auch nicht weiter verwundert, da er es mit entworfen hat. Da der grafisch und inhaltlich beeindruckende Titel sich große Beliebheit erfreut, es aber auch viele Fragen zum Spiel und seiner Entstehung gibt, stellte sich der Gothic-Designer gestern Abend in unserem Themenchat den Fragen der Fans.|Das Chatlog dazu finden Sie an sofort in unserer Download-Sektion.
