AKTUELL

[IMG]
Tom Putzki, gestern noch Praktikant, heute Erz-Baron der Spiele-Szene!

Unter uns TOM PUTZKI

Jahrelang tingelte Putzki mit »Gothic« durch die Redaktionen. Aber was anfangs interessant aussah, fiel irgendwann dem Zahn der Zeit anheim. Doch dann sprangen Putzki und seine Untertanen plötzlich wie Jung-Siegfried aus der Tonne, strickten noch schnell eine Maussteuerung und präsentierten der verblüfften Öffentlichkeit ein Rollenspiel, das sich gewaschen hatte. Sauber, sauber! Doch wer ist das eigentlich, dieser Putzki?


Wenn Du ein Fernsehstar sein dürftest - welcher wäre das?

Ein Fernsehstar? Eigentlich niemand, ich stehe nämlich nicht so auf Fernsehstars. Aber wenn es auch eine Rolle sein dürfte, dann wüsste ich was. Und zwar den Ares aus »Xena« ...

Stell Dir vor, Du hättest drei Wünsche frei ...

Oh je. Was erwarten denn Deine Leser als Antwort auf so eine Frage? Den Weltfrieden etwa? Also gut: erstens halt den Weltfrieden, zweitens Holodecks, drittens den Kurs der Phenomedia-Aktien im dreistelligen Bereich.

Apropos Aktienkurs: Weißt Du darüber genau Bescheid, wenn Du morgens aufstehst?

Nein, gar nicht. Ich schaue nur ab und zu mal nach.

»Ich würde mich zum Erzbaron ausrufen lassen und fortan in Saus und Braus leben.«

Was hast Du denn mit den ganzen »Moorhuhn «-Millionen gemacht?

Moor'uhn-Millionen? Isch 'abe gar keine Moor'uhn-Millionen, mein 'err. (Grinst fies) Klar, ich hab meine Anteile an Phenomedia, aber noch nix davon verkauft!

Hattest Du schon mal was mit der Polizei zu tun?

Äh.... (stotter) Wir sind uns bereits mal begegnet, ja ...

Was war der erhebendste Moment Deiner Spieler- Karriere?

Hm, das war wohl, als ich meinen ersten GM (Anm.: Grandmaster ist eine sehr hohe Stufe der Charakter-entwicklung) in »Ultima Online« gemacht habe. Inzwischen habe ich zehn davon, glaube ich.

Was hast Du in diesem Augenblick in Deiner Hosentasche?

Ein Feuerzeug, meinen Autoschlüssel und einen Backstage-Pass für die Band »In Extremo«.

Einen Backstage-Pass? Wo hast Du den denn her?

Na, In Extremo ist doch die Gruppe, die wir in Gothic eingebaut haben. Du erinnerst Dich sicherlich an den Auftritt im Alten Lager? Gestern Abend war ich nun zufällig auf einem Konzert von denen und habe mir die Show von der Bühne aus angeschaut. War echt lustig. Und weißt Du was? Die verkaufen sogar auch unser Spiel auf ihren Veranstaltungen! (Dollarzeichen spiegeln sich in seinen Augen.)

Arbeitet Ihr bei Piranha Bytes denn bereits an Gothic 3?

Nö.

Wie nö? Ich versuche hier. Dich zu einem Kommentar zu verleiten, da kannst Du doch nicht einfach nur nö sagen!

Ich weiß, dass Du das gerade versuchst, (grinst erneut)

Grummet! Wenn Du eines Morgens aufwachst und feststellst, dass jemand Dich ins Bergwerk-Gefängnis von Gothic gebeamt hat - was würdest Du dann dort tun?

Ich lege Wert die angenehmen Seiten des Lebens, daher würde ich zum Alten Lager gehen, mich zum Erzbaron ausrufen lassen und dann fortan in Saus und Braus vor mich hin prassen.

Hab ich mir fast gedacht! Warum gibt es in Gothic eigentlich keinen Zauberspruch, mit dem man sich in einen Baum verwandeln kann? Weil das abgesehen von einem gewissen grenzdebilen Redakteur niemanden interessiert. Wer will schon ein Baum sein? Denk bloß an all die Hunde.

Echt? Hm. Gibt es dann womöglich etwas, was Du mir schon immer mal sagen wolltest?

Ja, es gibt Ärzte, die eine Baum-Manie zuverlässig heilen können. Echt, probier das mal aus. Zahlt bestimmt auch die Kasse ... (jn)


TOM PUTZKI, DER KUGELBLITZ AM SPIELEHIMMEL

Eine Karriere wie aus dem Bilderbuch: Anno 1996 begann Tom als simpler Tellerwäscher, äh, Praktikant bei Greenwood. Ein Jahr später, im Oktober '97 gründete er bereits in Tateinheit mit mehreren Gesinnungsge- nossen die seit »Gothic« bestens bekannte Firma Piranha Bytes. Damit die Piranhas auch den nötigen Biss entwickelten, machte er mit dem Firmengründen gleich weiter, und hob 1999 Phenomedia aus der Taufe.
Phenomedia lancierte den »Moorhuhna»-Clou, übernahm Piranha und ging im November '99 an die Börse. Zwischendurch heiratete der für Developing und Public Affairs zuständige Jungmanager und sorgte mit erstem Nachwuchs auch schon dafür, dass jemand mal unsere Rente bezahlt.

PCPLAYER JUNI2001 27 
