bonusweb.cz 06/2001

Gothic a jeho ponurý svět
11. června 2001 11:00, aktualizováno 11:12

Vzhledem k tomu, ze Gothic je projektem německé firmy Piranha Bytes, není se co divit, že zatímco v Německu už mají tohle 3D fantasy RPG nějakou tu dobu k dizpozici, zbytek světa si na finální vrezi hry ještě chvilku počká. Proto jistě vezmete zavděk aspoň tím, co se pro vás ohledně téhle hry na našem serveru nachází. A vězte, že toho není málo - začít můžete třeba tímhle článkem, pak pokračovat dalším článkem (v obou se pochopitelně dozvíte nějaké ty podrobnosti o hře), ujít byste si neměli nechat ani video ze hry a nechybí ani přehlídka screenshotů, kam právě teď přibyla jedna várka nových.
Gothic Gothic Gothic

Autor: Alena Kiriloviczová
