SUPERGAMES 02-03/1999


Auch Monster sind nur Menschen
==============================

Jetzt soll alles anders werden im Rollenspiel-Genre – zumindest wenn es nach PIRANHA BYTES geht. Monster sind nicht mehr nur zum Metzeln da, sie haben auch noch eine Art Privatleben. (...)

Auch der Spieler muß zunächst lernen, mit seiner Figur klarkommen. Dies soll jedoch einfacher vonstatten gehen als in herkömmlichen Rollenspielen. Hatte man sich bei den Genrekollegen noch um unzählige Charakterwerte kümmern müssen, entfällt bei GOTHIC die Generierung vor Spielbeginn vollständig. Die Figur erlernt ihre Fähigkeiten durch die Interaktionen während des Spiels, der Spieler kann ihre Lernschritte verfolgen. So erteilen ihr beispielsweise Lehrmeister Unterricht im Kampf mit der Waffe, und zu Anfang läßt sich beobachten, daß sie das Schwert kaum führen kann. Ist die Nachhilfe im Schwertkampf beendet, ist an den Bewegungen des Schülers deutlich zu erkennen, um wieviel besser er jetzt die Klinge zu kreuzen versteht. (...)

Der Spieler wird sehen, welche Waffen seine Figur benutzt und welche Kleidung sie angelegt hat. (...) 

Auch der Gang des Helden läßt diverse Rückschlüsse zu, der Spieler erkennt etwa, ob dieser einen schweren oder leichten Gegenstand mit sich herumschleppt. (...)

Damit all diese Features auch problemlos ablaufen, testet man bei PIRANHA BYTES die Kreaturen in sogenannten Testarenen. Dies sind speziell zu diesem Zweck geschaffene virtuelle Räume beziehungsweise Bereiche, die alle möglichen Terrains und Hindernisse enthalten. Hier werden alle Wesen auf Herz und Nieren geprüft, die Programmierer können etwaige Unstimmigkeiten in den Bewegungen entdecken und beseitigen. (...) 

Neben deren Animationen steht ihr Verhalten an markanten Punkten auf dem Prüfstand. An Schrägen beispielsweise stellt sich die Frage, bei welchem Gefälle der Charakter noch unbeschadet hinunterrutscht, und wann es geboten - weil realistisch - ist, ihn stürzen zu lassen. In Abgründen wiederum testet man, bis zu welcher Höhe er noch klettern kann.
Die zahlreichen Vorsprünge und Höhlen, Gruben und Abgründe bieten darüber hinaus eine optimale Plattform, um die verschiedenen Einfall- und Ausfallwinkel der Lichter zu überprüfen. (...)

Während des Spiels sollte der Spieler nie vergessen, daß nicht nur sein Charakter über eine ganze Palette von Fähigkeiten und Verhaltensweisen verfügt, sondern auch alle anderen Kreaturen. Monster, deren Lebenszweck es ist, darauf zu warten, bis ein Held ihnen den Garaus macht, waren nicht im Sinne der Programmierer. Diese schrecklichen Wesen verfügen über eine Art Gemeinschaftssinn, spielen beispielsweise miteinander oder unterhalten sich. Dem Spieler kann es durchaus passieren, daß er um eine Ecke biegt und plötzlich Monster bei der 'Freizeitgestaltung' beobachten kann. In solchen Fällen ist das weitere Geschehen von seinem Verhalten abhängig. Bleibt er ruhig, kann er sich relativ nahe an den Gegner heranschleichen, ohne bemerkt zu werden. Zieht er dagegen geräuschvoll sein Schwert, wird das Monster schneller auf ihn aufmerksam, als ihm angenehm sein dürfte. In jedem Fall kann er aber mit ansehen, wie der Feind ihn bemerkt, seine Waffe zückt oder aufhebt und sich auf den Angriff vorbereitet. Sollte das Ungeheuer jedoch den Eindruck bekommen, dem Spieler nicht gewachsen zu sein, wird es Reißaus nehmen, um ein paar Kollegen zur Unterstützung zusammenzutrommeln. Mit ihnen kehrt es wieder, und gemeinsam versuchen sie, dem Spieler das Lebenslicht auszublasen. Befindet sich dieser noch in Reichweite der Gegner, werden diese ihn verfolgen und sich auch nicht durch Hindernisse von ihrem Vorhaben abbringen lassen. Sie werden ihm so lange auf den Fersen bleiben, bis sie ihn entweder zu fassen bekommen, er zu weit entfernt ist oder sie beispielsweise einem anderen Monster zum Opfer fallen. Auch das ist möglich, denn auch Monster haben ihre natürlichen Feinde unter ihresgleichen. Darüber freut sich wiederum der Spieler, der diese Feindschaften als taktisches Element nutzen kann. Kommt er etwa mit einem großen Monster nicht mehr weiter, kann er versuchen, es mit den Kleineren zu füttern, vorausgesetzt, diese stehen auf der Speisekarte der großen Kreatur. Sie läßt sich durch diese Zwischenmahlzeit ablenken und der Spieler hat freie Bahn. (...)