PC Action 07/1999

Vorschau - Die wichtigsten Spiele der E3 GOTHIC Geheimtip!

Gothic

Das ehrgeizige Projekt aus Deutschland soll Wohnzimmer-Abenteurer in eine düstere Fantasywelt entführen. Talentwerte steigern sich sichtbar: Drischt der Kämpe anfangs noch wie ein Bauernbub auf seine Gegner ein, bewegt er sich später wie ein Samurai. Dank der Tomb-Raider-Perspektive ist immer erkennbar, welche Waffen und Rüstungen der Held trägt. Jede Handlung des Spielers spiegelt sich im Verhalten der Bevölkerung wider. Auch während der E3 zeigte sich: Gothic ist ein echter Geheimtip im Genre, hfr

Hersteller: Piranha Bytes 
Publisher: Egmont Interactive 
Genre: Rollenspiel 
Termin: Januar 2000


E3-Reportage

"Top 5 der Messe - Christian Bigge 3.
GOTHIC. Weil ich fasziniert bin von der Bewegungs- und Handlungsfreiheit, die GOTHIC bietet."

+++ Piranha Bytes gibt für sein 3D- Rollenspiel Gothic eine durchschnittliche Spieldauer von 100 Stunden an. +++