MCV KW No26 1999

"Gothic" bietet Multiplayer Mode für fünf Spieler

Bochum. Weitere Details zum 3D-Rollenspiel von Piranha Bytes: Bis zu fünf Spieler können im Multiplayer-Modus gleichzeitig Gothic im Netzwerk spielen. Der Spieler kann sich dabei entweder alleine durch die Handlung kämpfen oder zusammen mit maximal vier Mitstreitern die Abenteuer bestehen. Vier Spieler-klassen, Krieger, Attentäter, Zauberer oder Psyonischer Magier, stehen dabei zur Auswahl. Das 3D-Action-Rollenspiel soll im Januar 2000 erscheinen. (bs)

Mit neuen Plänen baut Piranha Bytes die R&D-Studios aus
Neben personellen Erfordernissen für das PC-Projekt "Gothic" schmiedet das Bochumer Studio bereits Zukunftspläne.

Bochum. Die Spieleschmiede Piranha Bytes, die derzeit an dem langerwarteten Action-Adventure Gothic für PC arbeitet, hat nach dem Vertrag mit Egmont Interactive (MCV berichtete) das Team entscheidend ausgebaut. "Piranha Bytes hat im Oktober 1997 mit vier Mitarbeitern die Entwicklung von Gothic begonnen", erläutert Piranhas Marketing Director Tom Putzki. "Gerade einmal eineinhalb Jahre später verfügen wir über ein 22 Mann starkes Team." Putzki weist zwar auf die personellen Notwendigkeiten in der Endentwicklungsphase hin, läßt aber bereits weitere Pläne mit dem erweiterten Team nach der Fertigstellung von Gothic durchblicken. "Ein Produkt von der nach Gothic geben." Als Alternativen nach Fertigstellung des Projektes deutet Tom Putzki einerseits die Möglichkeit der Entwicklung gemeinsamer Projekte mit anderen Teams an, andererseits die Übernahme einer "reizvollen" Auftragsarbeit. Schließlich wird in Bochum bereits über einen Nachfolger zu Gothic nachgedacht. (ch)