PC Player 07/1999

GOTHIC

Die aktuelle Version des Rollenspiels aus dem Ruhrgebiet zeigt neue Features wie Wälder, die aus einzelnen Bäumen samt Blätterdach bestehen. Durch den Einsatz von Polygonen, die ab einer bestimmten Entfernung undurchsichtig werden, hält sich der Rechenaufwand in Grenzen. Bis zu fünf Mitspieler können an Multiplayer-Runden teilnehmen. Zwölf Lager und rund 250 NPCs versprechen viel Abwechslung. Zünftige Dungeons fehlen natürlich ebensowenig.

Hersteller: Piranha Bytes / Egmont Interactive
Termin: Januar 2000