PC Games 10/1999


PREVIEW


Gothic
Platzangst


Leicht verspätet hastet Gothic immer schnelleren Schrittes der Fertigstellung entgegen: Vor einigen Tagen erst wurden bei Piranha Bytes in unserem Beisein die letzten Motion-Capturing-Auf nahmen zu Ende gebracht. Grund genug f ür eine dritte Berichterstattung.

Als PC Games im Mai 1998 einen ersten Blick auf Gothic riskierte, waren vornehmlich Konzepte und gute Absichten auszumachen. Dennoch glaubten wir schon damals an das Potential der Mannschaft von Piranha Bytes - und wir scheinen Recht zu behalten. In Bochum nimmt das erste deutsche Rollenspiel nnit internationalem Anspruch Gestalt an. Cothics düstere Geschichte wurde bereits im Film Die Klapperschlange aufbereitet, könnte aber einen besonderen Charme entwickeln: Unschuldig verurteilt, werden Sie in eine kalte Nischendimension verbannt, vom Rest der Welt durch eine Magieschranke abgespalten. In der Chaoszone hat sich eine eigene Gesellschaft entwickelt, bestehend aus drei verfeindeten Gilden und unzähligen, ruchlosen Einzelkämpfern. Ihre persönliche Aufgabe reduziert sich deswegen zunächst darauf, irgendwie am Leben zu bleiben. In diesem Sinne huschen Sie geduckt durch die halbdunklen Lande und trachten danach, Ihre Fertigkeiten möglichst schnell zu verbessern. Intensive Kampfstudien, magische Ausbildungen verschiedener Art oder eine solide Lehre als Dieb bestimmen Ihren weiteren Weg.


Schlußlichter

Gespielt wird der actionlastige Titel trendgemäß aus der Verfolgerperspektive, wobei die Animationen aller Charaktere in der fertigen Version einen enorm guten Eindruck machen müßten. Immerhin dauerten die Aufnahmen der Bewegungsdaten in einem Oberhausener Spezialstudio drei volle Tage. „Motion Capturing" nennt sich das häufig eingesetzte Verfahren, für das Piranha ausgebildete Schaukämpfer engagierte. Deren Körper versah man an allen Gelenken mit optischen Markern, ließ sie zwischen zahllosen Kameras über 60 Bewegungsabläufe nachstellen und übertrug die Ergebnisse später auf digitale Modelle. Dank dieser Technik werden Sie die Fortschritte Ihrer Spielfigur nicht in Zahlentabellen nachlesen müssen, sondern direkt am Bildschirm beobachten können: Für jede der drei Talentstufen im Spiel traten die Darsteller einzeln vor die Kamera - erst stümperhaft, dann professioneller zu Werke gehend. Sogar für Nebenfiguren trieb Piranha diesen Aufwand. Die Tänzerinnen in den zahlreichen Spelunken beispielsweise werden nicht von ungefähr so richtig lasziv in Wallung kommen.

Thomas Borovskis


058
Grafisch macht Gothic schon einiges her: Die Bewegungen der Spielcharaktere werden dank des Motion Capturing in Oberhausen äußerst weich und natürlich wirken.

059
Vor Spielbeginn können Sie zwischen einem Dasein als Kämpfer, Magier, Psioniker oder Dieb wählen. Das Gameplay paßt sich dynamisch an diese Entscheidung an.

060
Gehören zur Kernhandlung: Die Orks glauben an eine feste Prophezeiung, deren Mittelpunkt der Spieler ist. Das hilft weiter.

061
Gothic verzichtet auf rundenbasierte Taktik: Die häufigen Kämpfe werden für ein RPG ziemlich actionhaltig ausfallen.

062
Die Engine ermöglicht enorme Sichtweiten. Nebel wird nicht mehr als Fehlerversteck, sondern als Stilmittel eingesetzt.

Genre Rollenspiel
Hersteller Piranha Bytes
Release Januar 2000
Vergleichbar mit Deathtrap Dungeon, Return to Krondor




Piranha Bytes

Konkurrenz für id Software und Valve?

Derzeit noch mit der Entwicklung des Rollenspiels Gothic beschäftigt (siehe Vorschau ab Seite 82), hat der Bochumer Spiele-Entwickler Piranha Bytes Großes vor: Die Tochterfirma Codecult wurde allein zu dem Zweck gegründet, 3D-Engines zu entwickeln, die Piranha Bytes auch weiterverkaufen will. Erklärtes Ziel laut Sprecher Tom Putzki: „Wir wollen klar mit US-Spieleherstellern konkurrieren." Direkte Rivalen im Kampf um die beste Grafik für 3D-Shooter und Action-Adventures wären unter anderem id Software [Quake Arena] und Valve [Half-Life]. Die Coldcut-Technologie soll unter anderem Kurven in Echtzeit berechnen - das Aus für klobig wirkende Polygone, wie man sie aus den meisten 3D-Spielen kennt. Für Ende 2000 werden die ersten Ergebnisse erwartet. 

