PC Action 11/1999


Gothic
Eine lebende Welt

Gothic, das RPG-Projekt der Piranha Bytes, soll nun von Egmont Interactive im Januar 2000 auf den Markt gebracht werden. Das Spiel bietet eine Tomb Haider-ähnliche Perspektive innerhalb einer sich immer wieder wandelnden, frei begehbaren Welt. Eine Vielzahl neuartiger Features soll dem Programm eine herausragende Stellung im Genre sichern. Die ausgeklügelte KI versorgt die NPCs sogar mit einer Art Gedächtnis und einer Sozialstruktur. Gothic wird einen Mehrspieler-Modus für fünf Mitspieler bieten. 