PC Joker 12/1999


Gothic

Seit einigen Wochen machen der Bochumer Entwickler Piranha Bytes und der in der Comicszene verwurzelte Publisher Egmont ("Asterix") gemeinsame Sache. Folgerichtig erscheinen nächsten März Actionrollenspiel und Fantasy-Comic zum Thema Gothic im Abstand von etwa zwei Wochen. Die 48 kolorierten Seiten sind den Abenteuern des jungen Herumtreibers Milten Plescott gewidmet, der mit seinen drei Kumpanen Gorn, Raoul und Lester gegen den heimtückischen Erzbaron Brabak antritt. Die Story stammt von Thorsten Felde, für den düsteren Stil zeichnet Henrik Fetz verantwortlich - hier ein erster Entwurf.

