PC Action 12/1999


Band "In Extremo" hat Gastauftritt in Gothic

Sphärenklänge

Nachdem Pop-Barde David Bowie seinen virtuellen Auftritt in The Nomad Soul zelebrierte und Ex-Take-That Robbie Williams dem Soundtrack zu FIFA 2000 seine Stimme lieh, ist nun In Extremo an der Reihe. Die deutsche Kultband wird in Gothic von Piranha Bytes auftreten.

Die Verschmelzung diverser Medien vollzieht sich immer rasanter. Selten gelang das aber so stimmungsvoll wie bei Gothic, dessen düster-mysteriöses Ambiente in dieselbe Kerbe schlägt wie der Sound der deutschen Mystik- und Heavy-Rocker von In Extremo. Allein der feuerspuckende Sänger, der sich selbst "Das letzte Einhorn" nennt, fügt sich nahtlos ein in die Atmosphäre des Spiels, Gleiches gilt für den Sound der Band, der dank der selbst gebauten Dudelsäcke, Schalmeien und diversen anderen Blasinstrumenten reichlich mittelalterlich klingt. Das passt, denn auch die Liedertexte bedienen sich mitunter der altlateinischen, altspanischen, provenzialischen oder altnorwegischen Sprache. Im Spiel wird In Extremo mit einer Akustikversion des Stückes "Herr Mannelig" zu hören sein.

Dieselbe Sprache!

Um den Auftritt in Gothic möglichst zu integrieren, wurden alle Bewegungen der Bandmitglieder im Studio für Motion Capturing abgefilmt. Laut Piranha Bytes war man nur dadurch in der Lage, auch die aufwendige Bühnenshow der "Extremos" ins Spiel zu hieven. Durch atemberaubende Feuereffekte und artistische Einlagen sollen Konzertbesucher wie Spieler gleichermaßen beeindruckt werden. Gothic wird Sie Anfang nächsten Jahres in eine Rollenspielwelt entführen. Als unschuldig Verurteilter werden Sie sich dann in einer Strafkolonie mit Schwerten und Magie gegen mächtige Ungeheuer und finstere Intrigen behaupten müssen. Mehr zum Spiel und zu Piranha Bytes erfahren Sie in der nächsten PC Action.

Christian Bigge


In Extremo aut Erfolgskurs

Auf der neuen Singleauskopplung von In Extremo zur Sisters-of-Mercy-Cover-Version "This Corrosion" finden sich Infos, ein Video und Screenschots zu Gothic.

Mit ihrem aktuellen Album "Verehrt und Angespien" stiegen ln Extremo ln Platz 11 der deutschen Top-100-Charts ein. Erleben Sie die Kultband live oder informieren Sie sich im lnternet unter http://www.inextremo.de. Wir haben für Sie im Vorfeld die wichtigsten Daten zusammengetragen.

Discographie:
ln Extremo-Gold (1997,Eigenvertrieb)
Hameln (1998, Eigenvertrieb)
Ai vis Lo lop (1998, Vielklang)
Die Verrüchten sind in der Stadt (1998, Vielklang)
Weckt die Toten! (1998, Vielklang)
Verehrt und Angespien (1999, Vielklang & Mercury Records).