MCV KW No41 1999

Piranha Bytes verpflichtet Kult-Band für Gothic

Neben der Einbindung von In Extremo ins Spiel plant Piranha Bytes bereits eine Party-Tournee zur Veröffentlichung des Titels.

Bochum. Mittelalter-Metal in Gothic: Piranha Bytes wird die Kult-band In Extremo, die mit der CD Verehrt und Angespien im September auf Platz 11 der deutschen LP-Charts eingestiegen ist, in dem finsteren Action-Adventure Gothic einbinden. Die Mitglieder der Band, die düstere Metal-Klänge per Schalmei, Dudelsack und Flöte produziert, tauchen dabei als Spielmänner in einem der vom Spieler zu besuchenden Lager auf. Dabei werden In Extremo eine spezielle Unplugged-Version ihres Hits Herr Mannelig zum Besten geben. Die Band wurde bereits mit Kostümen und mittelalterlichen Instrumenten per Screen Capturing in das Spiel eingebaut. "In Extremos Musik, die Instrumente, die fulminante Bühnenshow mit Feuer und Akrobatik, die Rollen der Musiker auf der Bühnedas alles vermittelte uns den Eindruck, daß Gothic und In Extremo perfekt zusammenpassen", meint Tom Putzki, Director of Marketing und Communications bei der phenomedia AG, der Muttergesellschaft von Piranha Bytes. "Es war nur eine logische Konsequenz, die Band ins Spiel einzubauen." Neben ihrem Auftritt in Gothic werden einzelne Bandmitglieder auch Nicht-Spieler-Charaktere darstellen. "Ich wollte schon immer mal ein Schmied sein - und die Jungs von Piranha Bytes geben mir in Gothic die Rolle des Schmiedes im Alten Lager - klasse!", freut sich Thomas der Münzer, Gitarrist bei In Extremo. In Kooperation mit der Plattenfirma Vielklang wird man zudem eine Party-Tournee für Gothic starten. (ch)

063
Original (I.) und Fälschung: Piranha Bytes verschafft der Mittelalter-Metalband In Extremo einen Live-Auftritt in Gothic mit dem Hit Herr Mannelig.