MCV KW No43 1999

Gothic-Trailer erscheint auf In-Extremo-CD

Bochum. Die Bochumer Spieleschmiede Piranha Bytes hat die Kooperation mit der Kultband In Extremo, die ein virtuelles Konzert in dem Rollenspiel Gothic geben und als Charaktere in dem Spiel auftauchen (MCV berichtete), erweitert. So befinden sich auf der aktuellen Singleauskopplung, einer Cover-Version des Sisters-of-Mercy-Klassikers This Corrosion, ein aktuelles Video, Screenschots und zahlreiche Informationen zu dem Anfang nächsten Jahres über Egmont Interactive erscheinenden 3D-Action-Rollenspiel. Ein Aufdruck auf dem Singlecover weist zudem auf das Spiel und den Trailer auf der CD hin. "Wir freuen uns ganz besonders, dass eine so enge Zusammenarbeit gerade mit der Kult-Band In Extremo möglich ist, die es geschafft hat, mit ihrem zweiten Album-Release auf Platz 11 der deutschen Top-100-Charts einen Riesenhit zu landen", so Frank Delbrügge, Sales und Marketing Manager von Egmont Interactive. Laut Unternehmensangaben sollen die Dreharbeiten zu dem dazugehörigen Musikvideo bereits abgeschlossen sein, so daß der Clip in Kürze ausgestrahlt werden wird. "Durch diese Crosspromotion ist eine beträchtliche Erweiterung der Zielgruppe für Gothic im Bereich der Musikfans bereits jetzt deutlich spürbar." Stefan Nyul, Managing Director von Piranha Bytes, verspricht noch weitere ungewöhnliche Aktivitäten rund um Gothic: "Da diese mehr als unübliche Idee einer Zusammenarbeit zwischen Gothic und In Extremo so hervorragend funktioniert, werden wir auch in Zukunft ungewöhnliche Maßnahmen wegbereitend im Bereich der branchenübergreifenden Crosspromotion suchen und finden!" (fo)