Готика - коллекционное издание
© 2004 «Phenomedia AG»
© 2009 «Бествей»
Сводная информация об издании

    Дата выхода: 30.09.2004 г.
    Платформа: PC
    Локализатор: Руссобит-М, Россия
    Язык локализации: Русский
    Издатель: Руссобит-М, Россия
    Распространитель: Руссобит-М, Россия

Системные требования от издателя

    Windows 98/2000
    Pentium III / AMD Athlon 1000МГц
    256 Мбайт ОЗУ
    DirectX 8.1
    Видеокарта 32 Мбайт
    CD-ROM 4x
    2 Гбайт свободного места на жестком диске

Описание от издателя

Старая добрая "Готика" возвращается в новом обличье! Мы помним, с чего все началось. Мы помним, как в результате ужасной ошибки магов волшебный купол накрыл целую страну, включая целый сонм нечисти, расплодившейся на ее просторах. Мы помним, что правил государством жестокий король, а главный герой стал ожившей легендой. Мы помним многое, но НЕ ЗНАЕМ всего!

Мы не знаем, что правитель-сумасброд устраивал во дворце отвязные оргии, а придворные художники рисовали обнаженных прелестниц. Что любимой музыкой героя являются готические метал-пассажи группы In Extremo. Мы не видели новейшее дополнение к "Готике" - аддон "Диккурик"! Мы не знаем многого. Пришло время восполнить пробелы. Готика возвращается!

    фэнтэзийная RPG в огромной магической вселенной
    оригинальный нелинейный сюжет
    продвинутый искусственный интеллект обеспечивает полное слияние героя и окружающего его мира
    революционная ролевая система, максимально облегчающая процесс игры
    прекрасная графика и спецэффекты
    саундрек от группы In Extremo
    эксклюзивные графические шедевры от создателей Готики
    НОВЕЙШИЙ АДДОН "ДИККУРИК", РАНЕЕ НИКОГДА НЕ ИЗДАВАВШИЙСЯ
    У вас в руках НОВАЯ игра!
