Готика
Gothic © 2001 Piranha Bytes.
«Готика» © 2001-2002 Snowball Interactive, © 2002 фирма «1С».
Сводная информация об издании

    Дата выхода: 25.10.2002 г.
    Платформа: PC
    Локализатор: Snowball Interactive, Россия
    Язык локализации: Русский
    Издатель: 1С, Россия
    Распространитель: 1С, Россия

Системные требования от издателя

    W98/XP/W2000,
    PII400,
    128 Mb RAM,
    3D ускоритель с 16Mb,
    DirectX 8.0,
    1,2 Gb свободного места на жестком диске.

Описание от издателя

Весь мир — театр, а люди в нём — актёры? Только не здесь! Здесь мир — тюрьма, и люди в нём — заключённые. И именно отсюда берёт своё начало великая легенда.

Всё началось с войны с орками, для победы в которой людям была нужна руда. Её добывали заключённые, у которых отняли будущее: жестокий король приказал магам навечно закрыть их на рудниках под волшебным куполом. Живым существам дорога сквозь него была открыта лишь в одном направлении - внутрь. Приказ был выполнен, но из-за роковой ошибки купол накрыл слишком большую территорию: в тюрьму превратилась целая страна.

Под этим куполом суждено оказаться и вам. За что... А разве это важно? Ведь вы никогда не вернётесь в мир свободных. По крайней мере, так думают ваши судьи. Мы же думаем, что вам выпал шанс стать героем удивительных приключений. Героем великой легенды!

    приключенческая ролевая игра с небывалой свободой действий открывает путь в средневековую вселенную, пронизанную магией;
    лагеря разбойников и башни магов сменяют огромные пещеры, подземелья и логова чудовищ;
    нелинейный сюжет и более 500 озвученных персонажей вдыхают жизнь в каждое мгновенье игры;
    один из самых удачных искусственных интеллектов в истории жанра (AI) создает реалистичную атмосферу взаимодействия с окружающим миром;
    приобретаемые навыки и характеристики немедленно находят свое визуальное воплощение в главном персонаже, избавляя от бесконечных цифр и статистики;
