Gothic

Verbrechen lohnt sich nicht und wird in
Kriegszeiten schwer bestraft. Seit die
Orks in Scharen in das Land einfallen,
winkt selbst bei kleinsten Vergehen eine
drakonische Strafe. Alle Männer des
Landes wurden zum Dienst an der Waffe
herangezogen. Doch um Waffen her-
zustellen, braucht man Erz. Und um Erz
abzubauen, benötigt man Minenarbeiter.
Da niemand gerne freiwillig in den
Erzminen arbeitet, werden Verbrecher
zur Zwangsarbeit in der Strafkolonie ver-
urteilt, einer unwirtlichen Gefängniswelt
mit Wäldern, Dörfern, Festungen, alten
Tempelanlagen und natürlich Minen und
Höhlen, die von einer magischen Barriere
umgeben wird.

Ausgerechnet hier beginnt ihr euer
Abenteuer. Natürlich habt ihr nur einen
Gedanken: Flucht! Doch die Barriere lässt
sich nicht ohne weiteres überwinden,
und so macht ihr euch daran, die
Gefängniswelt aus der Dritten-Person-
Perspektive zu erkunden. Eurem Helden
bleibt nicht lange verborgen, dass in der
Gefängniswelt zwei rivalisierende
Gruppen das Zepter schwingen. Das Alte
Lager unter Führung der Erzbarone und
das Neue Lager, eine kleine Gruppe von
Abtrünnigen, die ihre eigene Mine
betreibt und sich mit Fluchtgedanken
trägt. Unterstützt werden die Rebellen
von den Führern des Sektentempels, die
seit langem das Ende der Welt prophezei-
en. Außerdem gibt es noch an die zwölf
Gilden, die untereinander zerstritten
sind.

Statt sich vor Spielbeginn stundenlang
darüber den Kopf zu zerbrechen, welche
Attribute und Fähigkeiten ihr eurem
Helden geben wollt, entscheidet ihr euch
nach kurzer Spielzeit für eine der vier
verschiedenen Charakterklassen. Allen
Draufgängern sei der Krieger empfohlen.
Wer seine Aufgaben lieber mit dem
Schwert als mit dem Köpfchen erledigt
und jede Diskussion mit schlagenden
Argumenten im Keim ersticken möchte,
der sollte sich als Krieger den Weg in die
Freiheit erkämpfen. Leisetretern und listi-
gen Zeitgenossen sei der Dieb empfoh-
len, der sich an seinen Feinden vorbei-
schleicht und alles stiehlt, was nicht
angewachsen ist. Als Magier verlasst ihr
euch ganz auf eure Zaubersprüche, die
auf Tastendruck als rotierender Kreis
über eurer Spielfigur erscheinen. Ein Klick
mit dem Cursor und der ausgewählte
Zauberspruch kann grafisch eindrucksvoll
in die Tat umgesetzt werden. Doch nicht
nur imposante Angriffszauber stehen
euch als Magier zur Verfügung. Wenn
euch nicht wohl in eurer Haut ist, könnt
ihr euch kurzerhand in einen Käfer ver-
wandeln und unbemerkt scheinbar uner-
reichbare Winkeln erkunden. Charakter
Nummer vier verfügt sogar über Psi-
Kräfte. Neben mentalen Attacken kann
der Psioniker Kraft seines Geistes von
anderen Personen Besitz ergreifen und
sie für sich kämpfen lassen. Hat er sich
Dank seines unfreiwilligen Helfers seiner
Feinde entledigt, entwaffnet er sein
Opfer und beseitigt es.

Auf eurem Weg werdet ihr über 250
Nicht-Spieler-Charakteren begegnen. In
unzähligen Gesprächen erfahrt ihr wichti-
ge Details über die Gefängniswelt und
staubt ganz nebenbei so manchen
Auftrag ab. Erfüllt ihr eine Mission, win-
ken euch nicht nur nützliche
Gegenstände als Belohnung, sondern
auch eine Verbesserung eurer
Fähigkeiten und die Freundschaft einer
Gilde. Allerdings gilt bei fast allen
Aufträgen die Devise: Alles kann, nichts
muss. Ihr könnt die meisten Aufträge
auch ausschlagen und euch ganz auf
eure Flucht konzentrieren, verzichtet
damit aber gleichzeitig auf wertvolle
Gegenstände und Informationen.
Die erstaunliche Handlungsfreiheit hebt
Gothic wohl tuend von anderen 3D-
Actionabenteuern ab. Statt sich unent-
wegt an einem roten Handlungsfaden
entlangzuhangeln, bewegt ihr euch
ebenso frei wie in einem Rollenspiel. Alle
Bewohner der Gefängniswelt gehen
ihren eigenen Beschäftigungen nach,
haben ihre eigenen Sorgen und Nöte und
reagieren ganz individuell auf eure
Helden- oder Missetaten. Ertappt man
euch etwa bei dem Versuch, den
Angehörigen einer Gilde zu bestehlen, ist
sofort seine ganze Sippe auf den Beinen,
um euch eine schmerzhafte Lektion zu
erteilen. Gelingt es euch aber, unbemerkt
in den Besitz des gewünschten
Gegenstands zu kommen, seid ihr weiter-
hin ein gern gesehener Gast der Gilde.
Da sich die Nicht-Spieler-Charaktere an
frühere Begegnungen mit euch erinnern,
haben es diplomatische Naturen leichter,
denn in der Gefängniswelt gibt es so
schon genug Feinde, ohne dass man es
sich auch noch mit den Gilden verscher-
zen sollte. Denn neben gefährlichen
Rieseninsekten, Fleischwanzen und
Aasfressern wimmelt es in Gothic nur so
von Orks und Goblins, die das land unsi-
cher machen. Auf Grund der hohen
Gegnerintelligenz werdet ihr mit blind-
wütigen Schwerthieben nicht sehr weit
kommen. Bevor ihr mit dem Schwert in
den Kampf zieht, solltet ihr unbedingt
einen Lehrmeister aufsuchen, der euch im
Umgang mit Waffen unterrichtet. Eure
Feinde agieren äußerst schnell und tak-
tisch geschickt. Merken sie, dass sie euch
unterlegen sind, gehen sie in Deckung
oder fordern Verstärkung an. Außerdem
lassen sich nur wenige Gegner mit einem
Streich erledigen, und es ist schon ein
kräftiger Feuerzauber nötig, um einem
Zombie einzuheizen.

Mit Gothic ist es dem deutschen
Entwickler-Team Piranha Bytes gelungen,
eine komplexe Rollenspielwelt im 3D-
Gewand zu erschaffen. Die epische
eschichte ist mit viel Action in Szene
gesetzt, und die Spannung kommt nicht
zu kurz. Große Handlungsfreiheit und
einfache Bedienung machen das Spiel
auch für Einsteiger interessant. Profis
beißen sich an 25 verschiedenen Arten
von Monstern und ihrer hohen künstli-
chen Intelligenz die Zähne aus und wer-
den für ihre Mühen mit einem anspruchs-
vollen Magiesystem und in Echtzeit aus-
getragenen Kämpfen belohnt. Man
merkt den Entwicklern an, dass sie begei-
sterte Rollenspieler und große Fantasy-
Fans sind. Alle Bewegungsabläufe und
der Kampfmodus sind durch das Motion-
Capturing Verfahren flüssig und varian-
tenreich in Szene gesetzt. Es macht Spaß
zu beobachten, wie sich die eigene
Spielfigur entwickelt, und zu sehen, wie
die Talentwerte merklich steigen und
welche Waffe oder Rüstung der Held
trägt.

Frank Neubauer
