giga.de 08/1999


"Gothic" (04.08.99)
- Tom Putzki & Michael Hoge von Piranha

Gothic
... alles wird anders!

Michael Hoge und Tom Putzki haben im New Media Studio das neue 3D-Fantasy-Rollenspiel "Gothic" vorgestellt. "Wir haben uns bemüht, die Spielsteuerung so einfach wie möglich zu halten", erklärt Tom Putzki. "Man braucht sich nicht auf tausend kleine Fenster zu konzentrieren, die einem verschiedene Statistiken über Charakterstärke, Bewaffnung oder sonstige Modi vermitteln wollen. Bei Gothic sieht der Spieler direkt an seinem Charakter, was dieser kann, trägt und wie er sich verhält.

Clip #1
Clip #2
Clip #3