gamesweb.com 01/2001

15.01.2001


Gothic - neue Screenshots
15.01.2001 / F. Mannhardt
Auf PCGames.de sind eine ganze Menge neue exclusive Screenshots zu dem kommenden 3D-Action-Rollenspiel 'Gothic' erschienen. In bisher zwei Teilen zeigen sie einen Marsch durch einen Sumpf und einen Angriff eines Rudels Wölfe. Bald soll der dritte Teil der Serie von Screenshots folgen.

Das Rollenspiel wird derzeit von der Bochumer Software-Schmiede Piranha Bytes entwickelt und wird voraussichtlich am 10. März in den Läden stehen. Neben einer spannenden Story steht vor allem die KI der NPCs im Vordergrund. Mehr Infos zum Spiel findet ihr in unserem ausführlichen Preview.

Gothic Screenshots 2 Teil
Gothic Screenshots 1 Teil