
bonusweb.cz 01/2001

12.01.2001

Gothic - svet, kde to žije
12. ledna 2001 12:00, aktualizováno 12:25

RPG Gothic od nemeckého týmu Piranha Bytes vypadá jako velmi ambiciózní projekt - dulní vezení obklopené magickou bariérou a plné težkých recidivistu i príležitostných zlodejícku vám dá šanci zjistit, jak byste obstáli ve svete, kde se každý musí k nekomu pridat, jinak zustane sám a nejspíš ne nadlouho.


[IMG]

Gothic je 3D fantasy RPG od nemeckého týmu Piranha Bytes. Odehrávat se bude v bizarním prostredí stredovekého vezení, jisteže ovšem ne jen tak ledajakého. Na ploše jednoho obycejného vezenského baráku by toho ke zkoumání a dobrodružnení moc nebylo, zatímco tam, kam nás chce vzít Gothic, tam to vypadá na docela jiné kafe. Rec je totiž o fantasy svete, v nemž není treba vysokých kamenných zdí k tomu, aby nekdo odnekud neutíkal. Doba je zlá, v království zurí válka a není cas se piplat s kdejakým zlodejíckem nebo šmelinárem - na všechny platí stejný metr. Za každý prestupek jde pachatel rovnou do dolu. Težba rudy je ve válecném období je nejen setsakramentsky užitecná vec (toho železa, co se vypotrebuje na zbrane!), ale navíc je i odzkoušeno, že po takové šichte cloveku moc roupu nezbude. Co je na tomhle dole zvláštního, je predevším to, že nikde nevidíte žádného hlídace nebo strážného. Jsme preci ve fantasy svete - kolem dolu je vztycená magická bariéra, která kohokoliv pustí dovnitr, ale nikoho ven. Lépe receno propouští i ven, ale pouze neživé objekty (jak by taky jinak rudu dostávali z dolu pryc, že?).

[IMG]

Život v tomhle trestaneckém tábore není moc veselý. Jeho spolecnost je rozdelena do trí cástí - na starý lágr (kde žijí lidé smírení se svým osudem a uznávající všechna nepsaná pravidla místních bosu), nový lágr (renegáti snažící se bojovat za svou svobodu a proti starému lágru) a nepocetný zbytek (žijící na odlehlém míste a verící, že konec sveta se kvapem blíží). Jak do techhle reálií zapadáte vy s vaší titulní postavou, to zatím není jasné, ale ví se napríklad to, že se budete moci pripojit k jedné ze ctyr gild (bojovníci, zlodeji, kouzelníci a psionici). Gothic nebude mít žádné generování postav ani výber schopností a dovedností - ty se budou utváret jednoduše podle toho, jak budete hrát. Každá gilda vám nabídne jiné výhody a každá zarucí jiné questy, ale je na vás, zda se nejakými postranními úlohami vubec chcete zaobírat nebo zda radeji zvolíte méne klikatou cestu vedoucí prímo k cíli.

Jednou z tužeb autoru bylo vytvorit svet, který by byl živoucí a menící se. Pres 250 NPC, v jejichž tvári bude možné císt jejich emocionální rozpoložení - vztek, mrzutost nebo naopak spokojenost a mírumilovnost, se každý den vydá do práce, po práci se vrátí do svých ubytoven Gothic nebo se sdruží do kolektivu se svými známými. O tom, jak není radno zabíjet vlivné osoby, protože pak budete mít na krku všechny jejich kamarádícky, už byla rec v minulé novince, ale stejne kooperativní budou i príšery a monstra, na která ve hre narazíte.

[IMG]

O grafice i dalších vlastnostech Gothicu se lze nejlépe presvedcit z traileru (ke stažení zde, kdo se tam podívá, uzrí i pár dalších screenshotu), který podle mého nejlepšího vedomí a svedomí za tu downloadovací námahu stojí (pochopitelne ne ty z vás, kdo si své každovecerní pripojení platíte z kapesného). Jednak jsou tam k videní ruzné potvory jako obri, pavouci, zubatá písklata, tyranousauri a tancící poloobnažené ženy :-), ale navíc mužete i posoudit, zda se vyplatilo najmout profesionály v obory historického šermu a zbraní vubec (podle me tedy ano, protože bojové animace postav vypadají skvele). Neprijdete ani o efekty pri používání kouzel a chrlení ohne, takže po shlédnutí videa by váš obrázek o Gothicu mel být už hodne vyjasnený.

Autor: Alena Kiriloviczová



Gothic - trailer
12. ledna 2001 12:00, aktualizováno 12:53

Trailer z pripravovaného ambiciózního RPG Gothic, ve kterém je toho ze hry k videní opravdu hodne.

RPG Gothic nás presune do stredovekého fantasy sveta, presneji receno do vezenského dolu obehnaného magickou bariérou a ovládaného dvema hlavními skupinami veznu. Trailer, který vám nabízíme ke stažení, naštestí není nejaká rádoby umelecká slepenice intra a outra, ale k videní je v nem ze hry opravdu hodne - pocínaje ruznými potvorami jako obri, pavouci, zubatá písklata, tyranousauri a tancící poloobnažené ženy :-), pres animace postav (mužete tak posoudit, zda se vyplatilo najmout profesionály v obory historického šermu a zbraní vubec, a rovnou vám reknu, že podle me ano, protože práce na motion-capturingu je proste videt), až po efekty pri používání kouzel a chrlení ohne, takže po shlédnutí videa a prectení tohohle clánku byste už o Gothicu meli mít jasno.

[IMG][IMG][IMG]

Gothic
Výrobce: Piranha Bytes
Vydavatel: Egmont
Oficiální homepage: www.piranha-bytes.com
Žánr hry: RPG
Typ souboru: trailer ("GT388 25fps.mpg" 02.05.2000 ? ?????? "gothictrailer.exe")
Velikost: 31,2 MB
Download: BonusWeb.cz
Autor: Alena Kiriloviczová