spieleflut.de 01/2001

09.01.2001


Gothic

In letzter Zeit war es um Gothic stiller geworden, aber das heißt noch lange nicht, dass Gothic nicht eines der besten Spiele aller Zeiten werden kann, denn dahinter stehen Leute, die ihr tagtägliches Leben für dieses Spiel opfern. Nichts desto trotz darf man nicht die
Fakten: vergessen
In Gothic wird es 4 Charakterklassen, keine Zahlenkollonen, stufenlose Talentsteigerung, fast vollkommene Handlungsfreiheit, total einfache Bedienung mit nur 10 Tasten, ein perfekt funktionierendes Sozialsystem, Kreaturen, die selbständig handeln, eine riesige 3D-Welt und eine überberzeugende Fantasystory geben.

Alles beginnt damit, dass man total ahnungslos in einem Strafarbeitslager landet und nun nicht richtig weis, was man mit sich anfangen soll. Deshalb sondierst du erst einmal die Situation und stellst fest, dass eine kleine Truppe die Macht an sich gerissen hat und nur von einer Widerstandsgruppe in Schach gehalten wird. Nebenbei gibt es noch eine Art von Sekte, die sich auf das Ende der Welt vorbereitet. Und nun ist es an dir, in dieser lebensfeindlichen Welt zu überleben und vielleicht ein kleines bisschen mit zumischen.

Jörg Frohberg - 09.01.2002 