wog.de 02/2001

10.02.2001
Piranha Bytes Besuch (Ein Bericht von unserem Besuch bei den Gothic Entwicklern "Piranha Bytes" in Bochum.)


Piranha Bytes Besuch
Nachdem wir ca. 1,5 Stunden mit der Bahn nach Bochum gefahren sind, standen wir endlich bei den Piranha Bytes vor der Tür. Doch wie kommen wir jetzt ins Gebäude rein? Torsten hatte uns gesagt, wir sollten einfach am Fenster klopfen, aber 1. gab es sehr viele Fenster und 2. war anscheinend keiner im Haus. Eine Klingel gab es auch nicht, da die Piranhas im Moment in ein neues Gebäude umziehen. Nach einiger Zeit des Wartens fuhr ein Mitarbeiter von Phenomedia auf den Parkplatz und hat uns nach kurzem Gespräch reingelassen. Leider war Torsten noch nicht da und wir mussten warten. Nach längerer Wartezeit kam Torsten endlich an und entschuldigte sich für die Verspätung. (Wir schreiben das hier unter Lebensgefahr, da bald ein wütender Torsten mit einem Zweihänder bei uns vorbeikommt.

Doch die Wartezeit hat uns nichts ausgemacht, denn immerhin bekommt man nicht täglich die Gelegenheit ein Spiel vor seinem Release zu sehen. Nachdem wir uns kurz vorgestellt haben, ging es in die heiligen Hallen der Piranha Bytes.Thorsten zeigte uns zuerst die Grafikfeatures von Gothic und erklärte uns die Steuerung.

Dann waren wir endlich dran. Jeder bekam einen PC, und wir spielten parallel 4 Stunden, Wobei Deathweaver einen PC bekam, der leider alle 10 Minuten abstürzte. (böse Bemerkung von Butcher) Wir wollten in der Zeit zwar jedes Lager wenigstens einmal besucht haben, aber das war nicht ohne weiteres möglich, da wir an Orks und anderen Monstern scheiterten. Das Leveldesign ist so gemacht worden, das man mit einem unerfahrenen Charakter zwar überall hinlaufen kann, aber dort, wo man noch nicht hin soll, von größerern Monster getötet wird. So mussten wir uns mit dem Alten Lager und einigen leichteren Monstern herumschlagen. Doch auch nur um das Alte Lager und die Umgebung etwas zu erkunden, hatten wir zu wenig Zeit, so kann man sich selbst innerhalb des Alten Lagers mehrere Stunden aufhalten und immer noch Neues entdecken.

Die KI von Gothic ist wirklich so gut wie uns immer erzählt wurde, so ist, nachdem wir einige Zeit im Alten Lager verbrachten, jemand mit Schutzgeldforderungen auf uns zugekommen. Wir waren natürlich mutig und haben sofort abgelehnt, doch nicht ohne Konsequenzen. In einer Nacht kam plötzlich jemand auf uns zu und beschimpfte uns, weil wir kein Schutzgeld gezahlt hatten und nun die anderen mehr bezahlen müssten. Doch es blieb nicht beim beschimpfen, er zog sein Schwert, schlug uns nieder und nahm uns etwas Erz ab. *grummel*

Ein anderes Beispiel sind die Molerats. Sie greifen, wie Torsten uns erklärt hat und wir kurz darauf erfahren konnten, nicht sofort an, sondern lassen immer ihren Gegner den ersten Schritt machen. So unterschätzt man sie auf Grund ihrer Größe und ihres defensiven Kampfverhalten leicht, denn wenn man sie angreift, schlagen sie blitzschnell zu.

In der Zwischenzeit waren noch mehr Leute von den Piranhas angekommen, die uns alle freundlich begrüssten und es wurden zwei Bleche Pizza bestellt. (Anscheinend Grundnahrungsmittel). Wir bekamen natürlich auch etwas ab.

Zum Ende unseres Besuch konnten wir in einem Extra Testlevel, in dem alle Gegenstände aus dem Spiel benutzbar waren, ein paar schöne Zauber, Waffen und die Babes bewundern. So ist zum Beispiel der Zauber ‚Feuerregen' eine echte Augenweide. Einen Dämonen durften wir auch beschören und nachdem er alle ins Level gecheateten Leute getötet hatte, haben wir ihn mit ein paar anderen Zaubern und unserer Axt wieder zurück auf seine Sphäre verbannt.

Leider neigte sich der Tag auch schon dem Ende zu und wir musste wieder aufbrechen. Torsten begleitete uns noch ein Stück und gab uns eine frühe Beta Version mit. Diese enthält allerdings noch viele Bugs und nur die Alte Mine und den Orkfriedhof. Außerdem wurde uns erklärt, was wir veraten dürfen und was nicht. Es gibt noch einige coole Sachen die wir nicht veraten dürfen. Seit gespannt. ;)

Das Fazit unseres Besuches ist:

Die Piranha Bytes sind echt nett
Gothic ist kein Spiel das man in ein paar Stunden durchspielt
Die KI ist super
Mit der Tastatursteuerung kann man sich sehr schnell vertraut machen und eine Maus wäre eigentlich überflüssig
Wir wollen endlich Gothic spielen ;) ;)
Außerdem haben wir zusammen mit diesem kleinen Artikel noch eine FAQ Datenbank angelegt, die schon etwas gefüllt ist. Mit eurer Hilfe können wir sie immer weiter vergrößern. Wenn ihr also eine Frage habt, von der ihr meint, sie interessiert auch alle anderen, dann schreibt eine Mail an Butcher oder fragt einfach im World of Gothic Forum.