giga.de 02/2001

22.02.2001


Die deutsche Antwort auf "Ultima 9"? "Gothic"-Demo angespielt...

(Etienne) "Wir wollen Spiele auf internationalem Niveau realisieren und somit den Beweis antreten, dass gute Unterhaltungssoftware nicht nur aus den USA oder Japan kommt, sondern durchaus auch ein deutsches Softwarehaus in der Lage ist, weltweiten Standards zu genügen", so steht es auf der Seite von "Piranha-Bytes", den "Gothic" Entwicklern....

...In der aktuellen Ausgabe der "PC Action" findet Ihr die Demo von der neuen deutschen Rollenspiel-Hoffnung. Und die kann sich auch sehen lassen. Die Macher von "Gothic" sind sich einig, es soll ein Spiel von Rollenspielern für Rollenspieler werden. Weg mit den Dutzend Menüs und unpersönlichen Statistiken. Tom Putzik, verantwortlich für Marketing und PR bei "Piranha-Bytes" über die Charakterentwicklung von "Gothic":

"Es ist uns sehr wichtig, dem Spieler von "Gothic" für alles ein optisches Feedback zu geben! Das heißt, wenn der Spieler durch Talentsteigerungen seine Fähigkeiten verbessert, gibt es keine nichtssagenden Zahlen, die von 67 auf 68 ansteigen, sondern man sieht an der eigenen Spielfigur die Verbesserungen der entsprechenden Skills.
Beispiel: Bei Spielbeginn schlägt jede Figur mit dem Schwert drauf wie der Bauer mit der Hacke; wenn man bei einem Schwertmeister das Talent "Schwertkampf" erlernt hat, wird die Kampfhaltung der Figur erheblich cooler und man schlägt auf einmal zu wie der Mega-Samurai. Diese "optische" Verbesserung gilt für die gesamte Vielzahl der Talente."
Neben einer optisch ansprechenden Engine bietet "Gothic" auch eine interessante Story, die über das übliche "Befreie die Prinzessin!" hinausgeht:
Im Königreich der Menschen herrscht Krieg. Horden von Orks fallen in das Land ein und bedrohen die Königliche Herrschaft. Um den Waffennachschub zu sichern, werden Gesetzesbrecher auf eine Strafkolonie geschickt, wo sie unentwegt Arbeiten müssen um den Nachschub an ERZ, der Stoff der zum Bauen von Waffen benötigt wird, zu sichern. Doch in der Strafkolonie herrscht eine neue Rangordnung und andere Gesetze. Und Ihr seid mittendrin...
Am 17.03.01 soll die Vollversion von "Gothic" erscheinen, wer bis dahin nicht mehr warten möchte, sollte sich die Demo auf jeden Fall mal anschauen.

published 22.02.2001, 20:37 Uhr


• Neues Movie zu "Gothic"

Neues Movie zu "Gothic"

(Tanja) Für alle Rollenspiel-Fans gibt es nun bald auch aus der deutschen Schmiede "Egmont Interactive" ein fantastisches Spiel ...

... Fragt sich nur, ob das Spiel es mit seinen Konkurrenten wie "Diablo II" aufnehmen kann. Nun ja, es dauert schließlich noch etwas bis zum Release. Aktuele könnte Ihr Euch jedoch schon mal vorab das Movie, in zwei unterschiedlichen Qualitäten, anschauen bzw. downloaden. Ihr solltet jedoch vorher beachten, dass das bessere Movie immerhin eine Größe von 32 MB hat! Falls Ihr aber trotzdem Interesse habt, schaut einfach mal hier vorbei oder besucht die Site zu "Gothic"!

· Neues Movie zu "Gothic"


• Offizielle "Gothic"-Site