gameswelt.de 02/2001

20.02.2001


Gothic ist Gold
20.02.2001 / F. Mannhardt

Nach drei harten Jahren der Entwicklung ist das 3D-Action-Rollenspiel 'Gothic' der Bochumer Spieleschmiede Piranha Bytes endlich fertig. Dieses Wochenende wurde der Goldmaster ins Presswerk geschickt um die fertigen CDs ab dem 15.März in die Läden zu bringen.
In den Läden werden euch die zwei Scheiben voraussichtlich in der im Bild gezeigten Verpackung präsentiert. Ob das Spiel in den neuen DVD Hüllen oder den normalen Verpackungen erscheint, stand zuletzt noch nicht fest.
'Gothic' soll sich besonders durch die herausragende KI und die für ein Rollenspiel sehr gute Grafik auszeichnen. Im Spiel seit ihr Häftlinge in einer riesigen magischen Kuppel, die als Gefängnis dient und müsst euch in der Welt zurecht finden.