Gothic - zweite Demo angekündigt
05.03.2001 / F. Mannhardt
Nach einer verbugten Demo-Version in den Print Medien haben die Entwickler des 3D Action-Rollenspiels 'Gothic' im Forum unserer Networksite 'World of Gothic' eine zweite sehr viel bessere Version für den 10.März angekündigt.
So sollen nach 3D Artist Torsten Dinkheller die Sprachausgabe, Mausssteuerung und anstatt nur ein Dungeon, Teile der Oberwelt in der zweiten Demo enthalten sein. Das über 200 MB große File könnt ihr euch dann natürlich auch bei gamesweb.com herunterladen.
'Gothic' ist ein von der deutschen Spieleschmiede Piranha Bytes entwickeltes 3D Action-Rollenspiel das sich besonders durch eine in diesem Genre überdurchschnittliche Grafik und sehr gut KI hervorheben soll.

Gothic: 2. Demo doch nicht heute
10.03.2001 / F. Mannhardt
Nachdem ein Mitarbeiter der Piranha Bytes diesen Monat im Forum unserer Networksite 'World of Gothic' überraschenderweise eine zweite Demo zum 3D-Action-Rollenspiel für heute angekündigt hat, ist die Demo nun verschoben worden.
Der Webmaster einer anderen Fansite wurde anscheinend von den Piranha Bytes benachrichtigt, dass die Demo auf unbestimmte Zeit verschoben wurde, so hat er es jedenfalls in seinem Forum bekannt gegeben. Da die Demo immer noch nicht wie versprochen zum Download bereitsteht, scheint sich dieses Gerücht leider zu bewahrheiten.
Die zweite Demo zum in Kürze erscheinenden 3D-Action-Rollenspiel aus deutschen Landen sollte einen großen Teil der Oberwelt sowie Maussteuerung und Sprachausgabe enthalten.

Gothic ist da!
13.03.2001 / F. Mannhardt
Obwohl der Release eigentlich erst für diesen Donnerstag den 15.März geplant war, steht das 3D-Fantasy-Rollenspiel 'Gothic' schon heute in den Regalen. Zwar meistens nur in sehr geringen Mengen von sechs bis zehn Paketen, aber wer schnell war konnte wohl eine Version ergattern. Gegen den anhaltenden Trend wurde das Spiel nicht in der DVD Verpackung, sondern in einer normalen Pappschachtel ausgeliefert.
Nach ersten Reaktionen im Forum unserer Networksite World of Gothic zu urteilen, haben die Entwickler Piranha Bytes nicht zuviel versprochen und die meisten Bugs und in der Demo fehlenden Features noch eingebaut beziehungsweise verbessert.
Obwohl die meisten Bugs schon draußen sind, ist auch 'Gothic' nicht vor Patches gefeit und so hat der Hersteller den ersten Patch schon angekündigt.
