PC Joker 01/2000

MUSIK-CONNECTION

Mehr und mehr setzt die Spielebranche auf musikalische Cross-Promotions. Aktuell arbeiten etwa die Bochumer Entwickler von Piranha Bytes für ihr jüngst auf Juli verschobenes Actionrollenspiel „Gothic" eng mit der Gothic-Rockband „In Extremo" zusammen So findet sich auf deren aktueller Single „This Corrosion" ein umfassender Multimediateil mit AVIs, einer Demo und Screenshots zum Spiel. Umgekehrt schmettern die Musiker dann als Game-Charaktere ein Thema ihres Clubhits „Herr Mannelig"
Auch Hasbro will seinem wiederbelebten Atari-Label durch musisches Sponsoring ein jugendliches Image verpassen. Dazu wurde das Atari-Logo auf der aktuellen Tocotronic-Single „Jackpot" platziert und bei den Konzerten von Moby, den Absolute Beginners oder den Big Beat Boutique-Veranstaltungen hat man Demos, Postkarten sowie Infos zu neu aufgelegten Spieleklassikem wie „Pong" oder „Tetris" verteilt. In diesem Jahr wird außerdem noch die „Boarder Week" in Valthorens gesponsert, wo u. a. die „Fantastischen 4" Atari-Shirts tragen sollen.


--------------------------


SPIELE-BÖRSE
Erstmals betrat ein Computerspiel-Unternehmen glattes Börsenparkett: Seit 22. November wird die Bochumer Firmengruppe Phenomedia AG am Frankfurter „Neuen Markt" notiert. Um dabei nicht auszurutschen, will man das Kapital vor allem in international taugliche Programme investieren. Dabei wird die Tochter Art Department für Werbespiele und Auftragsarbeiten zuständig sein, Effective Media übernimmt Lokalisierungsarbeiten (u. a. wurden hier schon „Outcast" und „Call to Power" eingedeutscht), Better Day kümmert sich um Online-Gaming, Ty-phon stellt das Musikequipment und Piranha Bytes erforscht gemeinsam mit Codecult neue Technologien. Im Ergebnis soll auf das Actionrollenspiel „Gothic" ein Egoshooter folgen, dessen Technik die Engine von „Quake 3" weit hinter sich lässt.