PC Joker 02/2000


Ein deutsches Rolli im Stil des Kultmovies "Die Klapperschlange", das klingt verschärft. Doch bei Piranha bytes
wird der ver veröffentlichungstermin immer wieder verschoben. Also sind wir nach Bochum gereist, um einem Piranha
der ersten stunde auf den zahn zu fühlen Tom Putzki.

"Ich wünsche ultima 9 alles Gute - und hoffe deshalb, dass es vor gothic im laden steht!"

- Tom, was fehlt denn noch, damit unsere rechner endlich gotisch werden?
TP: Wir feilen gerade an der objektinteraktion damit sich das schwert am schleifstein schärfen, ein herumstehendes
wasser pfeifchen schmauchen und überm lagerfeuer lecker essen brutzeln lässt. Auch sinnvollere tätigkeiten wie das
verstecken in einem fass bleiben nicht außen vor. Zudem stecken wir mitten in den kompatibilitätstests für Direct3D
Grafikkarten. Doch in wenigen wochen werden wir eine Demo fertig haben, das komplette game hoffentlich bis März.
- Wir reden hier von der deutschen version, ja?
TP: Richtig. Und die werden wir wohl gegenüber der internationalen fassung dezent entschärfen, um das angepeilte
USK - rating ab 16 jahren zu bekommen.
- international wird sich das rollenspiel wohl mit "Ultima 9" messen müssen...
TP: ich wünsche "Ultima 9" alles gute - und hoffe deshalb, dass es vor Gothic im laden steht. Doch marketingmäßig
ist uns nicht Bange, immerhin wird beispielsweise die bekannte band "In Extremo" ein Konzert im Spiel geben! Es
kommen darüber hinaus Actionfiguren sowie ein comic zum szenario heraus und für weitere aktionen casten wir gerade
Gothic-Gir is

[Bild]
Während der magier seinen feuerball beschwört, wird er zur leichten beute

[Bild]
Links der reale Dr.pymonte von der Gruppe In Extremo, rechts sein virtualler auftritt in Gothic.

- Was erwartet den knastbruder dann im Fantasy - Kerker? Denn wo im Film "Die Klapperschlange" eine stadt als
gefängnis dient, sind es hier ja erzminen - umhüllt von einer riesigen, magischen Barriere.
TP: Das oberste ziel heißt natürlich überleben. Man muss sich einer bande anschließen und den bestehenden gesellschaftsstrukturen
anpassen. Die entwicklung des alter egos ergibt sich dann im spielverlauf: Nicht eine klassische charaktergenerierung
sondern die beim erledigen diverser äuftrage gemachten erfahrungen werden darüber bestimmen ob man eher zum magier
dieb schwertkampfer etc tendieren will. Und wenn erst mal die werte stimmen, kann der held natürlich einen ausbruch
in angriff nehmen.

- Wie hat man sich die welt von gothic vorzustellen?
TP: Da wäre zunächst die oberwelt von rund 1,2 Kilometern durchmesser, in der sich verschiedene hauptlager finden.
Luxusgüter erhalten die insassen gegen erz, das sie in den verzweigten minenlabyrinthen abbauen. Darunter gibt es
noch andere höhlen, in denen die Orks leben. Und noch tiefer liegen die geheimnisvollen tempelanlagen. Gegen spielende
wird dann noch eine spezielle location auftauchen, die für einige überraschungen sorgen durfte.

- Sind noch mehr unerwartete wendungen in der story vorgesehen?
TP: Aber sicher. Auf das jeweilige ende der sechs kapitel wird man durch tief greifende veränderungen hingewiesen -
da kommen zum beispiel die orks an die oberfläche und übernehmen eines der großen lager. Das mag jetzt nach einem
recht linearen handlungsablauf klingen, aber im grunde kann der spieler machen was er will. Durch die Kapitelwechsel
wird er nur dezent an gewisse sachen herangeführt, in der zwischenzeit geben wir ihm freie hand.

- Wie steht es um die KI der CPU-Knackis?
TP: Es wird über 200 NPCs geben, doch das sind nicht alles echte individualisten. So mörgen sich etwa zwei von zehn
Söldnern oder Mitglieder der örtlichen sekte der "Psioniker" schon ziemlich ähnlich sein, aber die werden dann nicht
zusammen auftreten. Dabei verfügen sowohl die NPCs als auch die monster über verschiedene arten der wahrnehmung: Hören, Sehen und Riechen. Manche besitzen alle drei, andere
vielleicht nur einen dieser sinne, der dafür dann besonders ausgeprägt ist. Mag etwa die eine kreatur den spieler über die witterung
aufspüren, kann man sich an hellhörigen Feinden eventuell vorbeischleichen.
Die NPCs besitzen darüber hinaus ein gutes gedächtnis. Bringe ich also ein mitglied einer der konkurrierenden gruppierungen
um die ecke, mache ich mir dessen freunde zu feinden - verschaffe mir aber gleichzeitig einen bonus bei den rivalisierenden
banden. Hinzu kommt die kommunikation der NPCs unterreinander. Wenn ich zufällig bei einem Diebstahl beobachtet
werde, macht die nachricht wie ein lauffeuer die Runde. So was kann das (über) Leben in gothic mächtig erschweren,
schließlich entsprechen hier zwei realstunden einem tag.

- Wie soll die atmosphäre den spieler gefangen halten?
TP: Wir haben bewusst auf endlose textorgien und multiple choice gespräche verzichtet, so was kostet bloß atmosphäre.
Statt dessen setzen wir auf situationsbedingte dialoge. Ist der held z. B. gerade im rahmen einer mission unterwegs,
werden die ansprechpartner auch immer automatisch kurz und knapp darauf eingehen ohne ihn mit belanglosigkeiten zu nerven.

- Wird es eigentlich eine online - Variante geben?
TP: Leider nein. Als wir mit der arbeit an Gothic begonnen haben, war so eine opulente 3D - Präsentation online
noch nicht denkbar. Mitterweile zeigen zwar "Unreal Tournament" oder "Quake 3 Arena", dass man beim zocken via internet nicht mehr
zwangsläufig auf schmucke grafik verzichten muss - doch jetzt nochmals alles komplett umzuschreiben, würde den start
um ein weiteres jahr verzögern. Falls es einen Nachfolger geben sollte, werden wir dem dann aber natürlich auch einen
Online - Modus verpassen! (Marcel Smuzlst)

[Bild]
1. Im kampfmodus wird hier die Durchschlags kraft der gewählten waffe angezeigt.
2. Lebensenergie
3. Für konventionelle zaubersprüche verfügbares mana.
4. Willenskraft für psionische magie.

[Bild]
Die inventories (getrennt nach nahkampf - bzw. Fernkampfwaffen, Rüstungen, Tränke und spezial - items wie schlüssel,
Fackeln etc.) lassen sich bei bedarf einblenden. die gegenstände werden dabei automatisch nach qualität sortiert.
-
Sowohl rüstungen als auch waffen werden direkt über die darstellung der charakter visualisiert.

[Bild]
"Nein, Gothic wird keinen online - modus haben - der nachfolger aber auf jeden fall..."

[Bild]
Spielfunktionalität in sachen objektinteraktion: Unser held versteckt sich in einem Fass.