soulofgothic.de 05/2000


News 27.5.2000

So, meine Fanpage zu Gothic ist nun fertig und endlich online. Leider konnte ich noch nicht zu allem einen ausführlichen Text schreiben, da z.B bei Charaktere oder Rassen noch nicht sehr viel bekannt ist. Das wird aber sofort aktuallisiert, wenn Gothic erscheint, oder Piranha Bytes neue Details bekannt geben. Auch unter Links zu Patches wird man noch nicht viel finden, da das Spiel ja noch gar nicht erschienen ist. Zum Release-Termin kann ich nur soviel sagen, dass Gothic irgendwann im Juli erscheinen soll, irgendwie habe ich den 15. im Kopf, aber keine Ahnung warum
Dann gleich noch einige News, Gothic wird definitiv keinen Multiplayer enthalten, vieleicht gibts den ja später noch per Patch. Als Grund geben die Jungs von Piranha Bytes an, dass es einfach zeitlich nicht mehr möglich ist, eine Multiplayer-Welt zu erschaffen, so, wie sie es sich vorgestellt hätten.

Dann zum Kampfsystem: Das soll einiges Actionlastiger ausfallen als bei z.B. Ultima 9, auch ist die Steuterung einiges besser, vergleichbar etwa mit der von Tomb Raider. Die Bewegungen, welche ihr Held drauf hat, sind sowieso sehr vielfälltig: So können Sie sich in Fässern verstecken, geduckt schleichen und sich Bruce Lee-mässig durch die Gegnerhorden kämpfen.

Der Held wird ein Ansehen unter der Bevölkerung haben, verkloppen Sie also ein paar mächtige Gegner, wird es sich ein Rivale 2 mal überlegen, ob er Sie angreifen will. Auch wird das Aussehen der Spielfigur einen Einfluss auf den Ruf des Helden haben, stolpern Sie also immer in einfacher Lederrüstung durch die Welt von Gothic, macht das einer Horde Troll nicht gross Eindruck, haben Sie hingegen eine Stahlrüstung mit allem Drum und Drann, sieht das schon ganz anders aus...

Noch gleich zu den Monstern: Diese werden nicht einfach zum verkloppen da sein, sondern auch ein Eigenleben führen; es kann also gut vorkommen, das Sie einer Gruppe Orks begegnen, welche gerade Würfelspiele machen.

Diskutieren kann man im Forum

Ich wünsche Ihnen nun noch viel Spass auf meiner Fanpage zu Gothic...ach ja, ich bin übrigens immer offen für Verbesserungsvorschläge und auch ein Lob kann ich verkraften

Wollt ihr auch einen Beitrag an die Page leisten, oder habt ein cooles Artwork gebastelt, so schreibt mit doch einfach auf webmaster@soulofgothic.de

PS: Wenn jemand ein cooles Tool oder mit dem Editor was zu Gothic gebastelt hat, und das gerne auch auf ner eigenen Site vorstellen möchte, soll mir doch einfach mal schreiben...