gzone.de 05/2000

15.05.2000


Das Online-Magazin GAMES ZONE 15.05.2000

13 screenschots

Wir warten auf Gothic

Entwickler: Piranha Bytes
Publisher: Phenomedia
Release-Date: Herbst 2000

Seit unserem letzten Besuch bei den Entwicklern von Piranha Bytes hat das ambitionierte Rollenspiel-Projekt "Gothic" vor allem grafisch sichtbare Fortschritte gemacht und überzeugte während der E3-Präsentation mit detaillierten Wald-Szenarios und beeindruckender Sichtweite. Nachdem das Spiel bisher ausschließlich über die Glide-Schnittstelle von 3dfx funktionierte, konnte nun die neue Direct3D-Version begutachtet werden, die das Spielgeschehen sogar spürbar schneller auf den Monitor zaubert. Jedoch solltet ihr einen flotten PentiumIII-Prozessor unter der Haube ticken haben, um die ausgedehnten 3D-Landschaften von "Gothic" in vernünftiger Geschwindigkeit genießen zu können.

Der ursprünglich noch für den Sommer angesetzte Release des Spiels ist allerdings mal wieder hinfällig geworden, doch wenn "Gothic" im kommenden Herbst endlich erscheint, dann erwartet uns ein komplexes Rollenspiel, in dem euer Charakter eine facettenreiche Fantasy-Welt erkundet, mit mehr als 200 NPCs interagiert und im Kampf gegen intelligente Monster auf Zaubersprüche, verschiedenste Waffen und mittelalterliche Schwertkampf-Techniken zurückgreifen darf, deren geschmeidige Animationen per Motion Capturing auf die Polygon-Figuren übertragen wurden.

Mit "Gothic" wendet sich Piranha Bytes gleichermaßen an Einsteiger und Hardcore-Spieler, denn das zugängliche Interface und die einfache Bedienung des Titels sorgen für einen problemlosen Einstieg, während die komplexen Sozialstrukturen innerhalb der Spielwelt und der stetig ansteigende Schwierigkeitsgrad auch erfahrene Zocker an den Rechner fesseln sollen.

» Gothic Screenshots