Level (Romania) 06/2000


Gothic
Te-au luat ?i te-au trimis la închisoare... acum începe lupta...


Daca stau ?i ma gândesc deja am petrecut prea mult timp gândindu-ma la o introducere cât de cât decenta. Am stat vreo juma' de ora tot uitându-ma la titlu, Gothic, încercam sa ma scrm pu?in sa-mi dau seama ce anume îmi inspira acest titlu ?i de ce anume s-au procopsit cei de la Egmont Int. împreuna cu Piranha Bytes cu un astfei de titlu. Din nefericire singurul lucru de care-mi aduce aminte este ca peste vreo luna ?i ceva o sa dau un examen din arta gotica la faculta ?i ca nu prea am habar despre ce ?i cum... iar acest joc... ei bine nu cred ca ar fi de acord sa afle de un RPG dar în sfâr?it...

D'ale basmelor

Se pare ca personajul principal este prizonier. Închisoarea în care se afla este însa împar?ita în mai multe fac?iuni ce se lupta pentru Suprema?ie... cam a?a ca în orice închisoare ce se respecta. Astfel, jucatorul trebuie sa aleaga una dintre cele patru clase de personaje ce-i stau la dispozi?ie ?i sa-?i croiasca drum spre topul ierarhiei participând la o serie de lupte. Va stau la dispozi?ie urmatoarele clase: Luptatori - care se impun prin violen?a, Ho?i - ?ire?i ?i abili. Magicieni - care pot controla tot felul de vraji ?i Psicare pot influen?a ac?iunile altor personaje.
Personajul pe care-l controla?i va trebui sa evolueze de-a lungul jocului. La început ve?i fi privit ca un outsider, un nou venit... motiv pentru care va trebui sä rezolva?i tot felul de datorii pentru a va face o serie de alia?ii ?i pentru a supravie?ui. În timp, personajul evolueaza ?i î?i va crea o anume reputa?ie, dar odata cu reputa?ia vin ?i responsabilita?ile, astfel misiunile pe care va trebui gamerul sa le îndeplineasca sunt din ce în ce mai importante ?i mai dificile. În cele din urma ve?i deveni o persoana importanta în pu?caria în care a?i fost întemni?at. Daca însa nu vre?i sa rezolva?i misiunile mai grele pute?i sa le evita?i ?i sa va ocupa?i numai de cele u?oare.

D'ale tehnicii

Gothic promite sa faca ?i el ce poate pentru lumea joacelor prin îmbunata?irea engine-ului de care beneficiaza jocul. Punctul forte se bazeaza pe evolu?ia personajului care este reflectata în mod direct în joc - cum arata personajul, cum se mi?ca ?i varietatea op?iunilor ce va stau la dispozi?ie.
Jocul dispune de asemenea de un sistem social destul de dezvoltat. Astfel va ve?i sim?i ca într-o adevarata comunitate. O ac?iune poate declan?a o serie de alte ac?iuni sau poate influen?a evolu?ia personajului. De exemplu. daca gamerul omoara un membru dintr-o fac?iune, fac?iunea respectiva va deveni agresiva ?i va încerca sa se razbune, de asemenea unele ac?iuni vor influen?a evolu?ia jocului, cursul ac?iunii.
Mon?trii vor fi ?i ei binecuvânta?i, dupa cum promit producatorii, cu un AI destul de avansat cât sa se poata alia împotriva-?i.
Partea frumoasa a acestui joc este ca va încerca în mare sa ofere aceea?i atmosfera pe care o ofera jocurile RPG on-line de genul EverQuest ?i Asheron's Call, astfel personajele controlate de AI vor avea o anume rutina zilnica, noaptea vor dormi, iar ziua se vor duce la munca sau se vor plimba de colo colo.
Cu toate ca Gothic este în principiu un joc singie-player, mediul înconjurator ?i personajele din jur vor evolua permanent, astfel încât ?ansele de a nimeri într-o anume situa?ie de mai multe ori sunt foarte reduse. Cu toate acestea, jocul poate fi jucat ?i în multiplayer, pâna la 5 gameri.

În cele din urma

Producatorii au încredere în produsul la care lucreaza, data fiind popularitatea RPG-urilor ?i 3D action-urilor, ei încercând combinarea celor doua jocuri sub acela?i titlu.
Gothic este programat sa apara pe rafturile din SUA în iulie 2000 ?i va fi prezent la E3 în luna mai.
ThE_eNd


Gen: 3D action, RPG
Producator: Egmont Int. & Piranha Bytes
Distribuitor: Octagon Ent.
Sistem recomandat:
Procesor: P II 350 MHz
Memorie: 64 MB RAM
Accelerare 3D: Da
Multiplayer: Da
Data apari?iei: vara anului 2000

