tiscali.cz 06/2000

06.06.2000


Gothic - první dojmy

Autor: Chaos & GOnDaR
Publikováno: 6.cervna 2000

• Koušou nemecké pirany?
Jedna z velmi zajímavých prezentovaných her na E3 nesla název Gothic. Toto RPG je tvoreno nemeckými vývojári Piranha Bytes. Zacínáte ve vezenské kolonii, ale utéct se odsud nedá, zdi jsou moc vysoké a vše dohromady chrání silné pole magie, kterým neprojdou vaše zbrane ani kouzla. Okolní svet se o dení v kolonii moc nezajímá, všichni vevnitr jsou jednoduše považováni za kriminálníky a jsou zde vždy do konce svých dní.

Obyvatelé kolonie mají každý svuj vlastní zpusob, jak si krátit dlouhou chvíli a každý má jiný cíl své existence. Kouzelníci se snaží najít kouzlo, které dokáže prekonat zdi a osvobodit je, válecníci se chtejí stát nejmocnejšími a nejobávanejšími obyvateli kolonie a stejne tak sou zde ti, kterí chtejí jen být ponecháni o samote.

Jakási ruda je hlavním platidlem uvnitr vezení a je používána i na obchod s vnejším svetem. Muže se za ní nakoupit jídlo, oblecení a dokonce drogy. Kouzelníci si na druhou stranu syslí co nejvíce pro sebe, protože myslí, že s dostatkem mužou vymyslet svoje superduper kouzlo. Krome válecníku a kouzelníku jsou zde i zlodeji a psionici. A všichni delají a umejí to, co jejich profese napovídá.

• Osvežující zabíjení
Když vstoupíte do vezení, nevíte o jeho fungování zhola nic. Ruzné dovednosti se budete ucit podle toho, ke kterému klanu se pridáte. Zkušenost získáváte obvyklými postupy, tedy nejlépe zabíjením. Souboje jsou celkem zajímavé, když narazíte na samotného Goblina, mužete se rozhodnout ho sejmout. Jenže on ví, že sám na vás nemá šanci a tak zacne zdrhat. Bežíte za ním a po chvíli vás obstoupí nekolik jeho prátel a hned je situace jiná. Nejsou zde ale jen malé potvurky, takový Troll žádné kamarády nepotrebuje, aby vás nakopal do patricných míst

Další príma vecí AI je, že když se vám podarí nejakým zpusobem prehradit napríklad cestu, takže malí Goblini se k vám nedostanou, muže prijít práve Troll a Gobliny proste pres prekážku prehodit a pomoci jim se k vám dostat. Neprátelé nebudou limitováni pouze jedním brnením a zbraní. Když upustíte zbrane, neprítel se jí klidne zmocní a použije proti vám.

Po grafické stránce vše vypadá docela k svetu, je zde dokonce menící se den a noc, pricemž západ slunce vypadá opravdu úchvatne. Príjemným detailem je, že NPC postavy budou žít svuj vlastní život a pujdou za vlastní prací. Jedí, spí, pracují bez ohledu na vás. Zajímavých vecí zde bude ješte více, necháme se prekvapit.


Název hry GOTHIC
Výrobce Piranha Bites
Vydavatel Egmont Interactive
Ocekávané datum vydání léto 2000
3D akcelerace ano
Linky Homepage
Originál WorldOnline.com