soulofgothic.de 06/2000

Dann zum Release-Termin: der wurde auf den August verschoben...die Versandhäuser geben den 15. an.
Wenn ihr die Jungs von Piranha Bytes schon lange etwas fragen wolltet, schickt mir die frage doch einfach! Ich werde demnächst ein eMailinterview senden.
Cool! Es gibt nun einen Screenshotcomic! Unbedingt lesen, direkt von Piranha Bytes! Man findet ihn auch unter Aktuelles.


News 23.6.2000

So, es gibt ein neues Backgrundpicture:
[IMG]
ausserdem habe ich unter "Charaktere" unter "Zauberer" einen neuen Link angefügt, da nun mehr über die Untergruppe: Feuermagier bekannt ist...
Magie. Feuermagier.
Gilde: Magier
Ort: altes Lager
Beschäftigung: Magische Forschung
Freunde: Erzbarone, Wassermagier
Feinde: keine
Angriff: Feuerball, sehr gefährlich

Hauptcharaktere | Bewohner Gothic's
1. Krieger
Hier wird nicht rum geschlichen sondern mit Schwert und Axt seine Rechte durchgesetzt. Der Krieger geht immer mitten durch das Kampfgewühl und verschafft sich mit Gewalt Achtung. Er ist Meister im Umgang mit schweren Waffen.
Der Rambo in Gothic
2. Zauberer
Er nutzt seine unermesslichen magischen Fähigkeiten um mit einer grossen Anzahl an Zaubersprüchen die Gegner in die Flucht zu schlagen. Allerdings ist er im Nahkampf sehr verwundbar.
Verschaft sich mit mächtigen und wunderschönen Zaubersprüchen Respekt
3. Dieb
Er weiss sich seine Beute durch List und Gewandtheit im Schleichen und Schlösser knacken zu verschaffen. Er entledigt sich seiner Feinde mit einem raschen, geräuschlosen Angriff und verschwindet ebenso schnell wieder im Schatten.
Er handelt listig und schreckt vor keinem Schloss zurück
4. Psioneker
Sie setzen ihren Willen überall durch...sei es, wenn Sie per Gedankenkontrolle einen Feind in eine Schlucht stürzen lassen, oder sei es, wenn sie jenen mit einem starken Zauberspruch wegblasen. Sie kommen leicht an die Waffen eines Gothicbewohners, indem sie ihn per Gedankenkontrolle die Waffen niederlegen lassen.
Ihre Stärke besteht darin, anderen ihren Willen durch Gedankenkontrolle aufzuzwingen.


News 25.6.2000

Es hat neue, sehr sehr schöne Screenshots gegeben! Ihr findet sie in der 2. Gallerie der Screenshots. Ich habe die Links aktuallisiert...


News 26.6.2000

Wow! Ich habe ein paar wircklich coole Comicseiten zu Gothic aufgestöbert!
Daraus habe ich grad noch ein paar schöne Artworks gemacht.


News 27.6.2000

Ich habe noch einen eigenen Chat in die Page eingefügt.

Ich hab heute noch ein paar neue Screenshots hochgeladen. Ausserdem habe ich einen neuen Beitrag hochgeladen: Von der Skizze zum Spiel. Man findet ihn unter Technik.
Und dann habe ich noch was ganz neues gemacht: Ich möchte gerne ein Gothiczocker-Verzeichnis bilden, wo sich alle Gothicspieler vorstellen können. Sehts Euch doch mal an!

Von der Skizze zum Spiel

Wenn alles gut geht, werde ich Euch hier bald noch mehr Skizzen von Gothic präsentieren können...ich werde nächstens auch ein Special zum Titel "Von der Skizze zum Spiel" schreiben.


News 28.6.2000

Es hat 3 neue Screenshots gegeben...sowie ein weiteres Backgroundpicture, diesmal wird ein Guru vorgestellt.
Magie. Guru.
Gilde: Guru
Ort: Sektentempel
Beschäftigung: Geistiger Führer
Freunde: keine
Feinde: Erzbaron, Magier
Angriff: Windstoss, sehr gefährlich



