soulofgothic.de 07/2000

News 05.7.2000

Wieder hat Piranha Bytes neue Screenshots veröffentlicht! Auch ist ein weiteres Artwork über einen Char aus Gothic erschienen!
Sektion Dieb: Schatten
Gilde: Schatten
Ort: Altes Lager
Beschäftigung: Diebstahl, Spitzelei
Freunde: keine
Feinde: viele
Angriff: Kurzschwert / Armbrust, Hinterhalt


News 15.7.2000

Heute gibts wieder einmal ein riesiges Update:
es hat eine Previewssektion gegeben

es hat eine Hauptchar-und Bewohner Gothic's Sektion gegeben.

der Screenshotcomic wurde weitergeführt.

es hat neue Screenshots gegeben.

es hat ein neues Artwork gegeben:
Sektion Kampf: Temlerführer
Gilde: Templer
Ort: Sektentempel
Beschäftigung: Kämpfereinheit
Freunde: Novizen, Gurus
Feinde: Gardisten
Angriff: 2-Handschwert, schwerer Schaden


News 19.7.2000

Durch eine Mail von Gamecyclus.de habe ich erfahren, dass man dort 8 neue, wunderschöne Screenies, auf denen vor allem die Nebeleffekte in Gothic sehr schön zu sehen sind, anschauen kann.
Überigens, ab sofort gibt es das coole Gothiccomic zu kaufen, mehr dazu hier.

Auf Knights Page findet man mehr zu Gothic...


News 20.7.2000

Wieder hat es 3 neue Screenshots gegeben.
Ausserdem wird diese Woche der Schürfer vorgestellt.

Sektion Arbeiter: Schürfer
Gilde: Schürfer
Ort: Neues Lager
Beschäftigung: Erz schürfer
Freunde: Söldner, Wassermagier
Feinde: Schatten
Angriff: Spitzhacke kaum gefährlich

