soulofgothic.de 08/2000

News 6.8.2000


So, ich bin nun wieder von meinen Ferien zurück und habe auch gleich die Site wieder aktuallisiert:
3 neue Screenshots, 2 neue Backgroundpictures (Söldner, Organisator), die Comicstory wurde endlich weitergeführt und ich habe 3 Musicfiles von Gothic hochgeladen!

Viel Spass weiterhin!


In Extremo

Sound in Gothic:

Zum Sound in Gothic hat sich Piranha Bytes etwas besonderes einfallen lassen.
Und zwar haben sie die deutsche Havy Metall- Band "In Extremo" engagiert, und ihnen gleich noch einen auftritt in Gothic spendiert.

"In Extremo", deren Musik aus selbst gebastelten Dudelsäcken und sonstigen mittelalterlichen Instrumenten entstpringt, singen in altlateinischer, provinzialischer, altspanischer, altnorwegischer sowie mittel- und neuhochdeutscher Sprache. Ihre Auftritte sind jedes mal spektakulärer; da wird noch jongliert, Feuer gespuckt und geschluckt, sowie zahlreiche akrobatische Einlagen vorgeturnt...sie passen also perfekt zur Atmosphähre in Gothic.
Die Bandmitglieder, sowie spezielle moves wie feuerspucken, wurden eingescannt und zu einer sehr getreuen Kopie der originalen Aufführung von "In Extremo" zusammengefügt.

Auf der Homepage von "In Extremo" kann man einige Songs anhören. Im Beiheft der CD "Verehrt und Angespien" findet man ausserdem noch ein langes Special zu Gothic!


Hintergrundmusik

Endlich hat Piranhabytes Teile der Hintergrundmusik in Gothic veröffentlicht!!! Die Files sind in MP3- Format und alle in wunderbarer Qualität!
>einen guten MP3-Player kann man hier downloaden: <go>

Behind the Skull (2 MB)Sehr düstere Hintergrundmusik
The Orcish Hordes (2,55 MB)Kampfmusik, erinnert an Braveheart
Xardas Death (2,1 MB) düstere Musik, erinnert an Apollo 13 Film


News 23.8.2000 

Exklusiv von Piranha Bytes habe ich die Konzeptzeichnung zum Firemage erhalten!!
Auf gothic.gomp.ch gibt es ein Interview mit den Jungs von Piranha Bytes, also nichts wie hin!

Es hat 2 neue Backgroundpictures gegeben! Den Summoner(Dämonenbeschwörer) sowie den Novizen!

Auch habe ich von Piranha Bytes Bilder zu den Monstern erhalten! Da momentan noch nicht mehr bekannt ist, habe ich auf der Monstersite die Links einfach mit den Screens verlinkt..natürlich wird das geändert, sobald mehr bekannt ist.


Motion Capturing: 

Wie man in den Videos zu Gothic wunderschön sehen kann, hat Gotbutterweiche Animationen. Dies dank Motion Capturing.

moc1.jpg

Motion Capturing bedeutet, dass man einen Menschen nimmt, ihn in dunkle Kleider kleidet. Dann werden massenhaft Reflektoren an ihm befestigt (siehe Bild links). Nun können alle Bewegungen des Schauspielers, Tänzers usw. per Kameras aufgenommen werden, mit der entsprechenden Hardware in den Compi geschaufelt und dort zu Animationen für Gothic verarbeitet werden.

moc2.jpg

Das ist jedoch gar nicht so einfach wie es sich anhört. Da die Figur im Spiel meist nicht den gleichen Körperbau wie der Schauspieler hat, müssen die Daten noch entsprechend angepasst werden. Dies ist eine sehr aufwändige Prozedur.

moc6.jpg

Bewegungen:

Wärend 3 Tagen wurden ca. 180 Bewegungen aufgenommen. Darunter Kampf-, Geh, Renn- und Schwimmbewegungen sowie viele Dialoggesten. Ausserdem wurde eine Tänzerin engagiert, welche die Bewegungen für die weiblichen Charaktere in Gothic "lieferte".

Für die Bewegungen wurden nur Profis "angeheuert". So 2 Schwertkämpfer, welche die mittelalterliche Schwertkunst absolut beherrschen.

moc3.jpg moc4.jpg moc5.jpg

