gzone.de 09/2000

10.09.2000 20:00


Nichts in der Welt von Gothic bleibt ungestraft

Entwickler: Piranha Bytes
Publisher: Phenomedia

Während mir am Phenomedia-Stand "Gothic" vorgeführt wurde, zeigte sich der Piranha-Bytes-Entwickler Torsten Dinkheller in bester Gesprächslaune. Während ich noch die riesigen Landschaften am bewundern war, ging es ihm vor allem um die Demonstration des glaubwürdigen Verhaltens der "Gothic"-Charaktere. Generell kann man sagen: Jede Handlung, die man in "Gothic" begeht, wird Konsequenzen haben. Konsequenzen im Bezug auf die Beziehung zu den anderen Gefangenen in der "Gothic"-Weld, Konsequenzen für die möglichen Aufträge, und Konsequenzen für die Weiterentwicklung des eigenen Helden.
Bestehlt ihr einen herumstehenden Mann, und dieser merkt nichts davon, so wird er euch auch in Zukunft normal begegnen. Schleicht ihr euch an ihn heran, und er bemerkt euch, so wird er euch zwar nicht attackieren, aber euch fortan nicht mehr aus den Augen lassen. Ertappt er euch auf frischer Tat, könnt ihr nur noch davonlaufen, oder euch dem zornigen Opfer im Kampf stellen. Was bedeutet es nun für den zukünftigen Aufenthalt, beim Diebstahl erwischt zu werden? Thorsten mit einem diebischen Grinsen dazu: "Zwar kannst du durch Davonlaufen dem sofortigen Kampf entgehen, allerdings wird sich der Diebstahl trotzdem rächen. Der Bestohlene wird allen seinen Bekannten davon erzählen, was du getan hast, und wenn du mit einem von diesen Personen reden willst, ist die Chance, dass sie dir sofort eins überbraten, recht hoch."

Auch sonst versucht Gothic all das, was in anderen Genrevertretern unglaubwürdig war, auszumerzen. Wiederum Thorsten: "Nehmen wir einmal an, du willst die Rüstung eines hohen Tieres im Lager an dich bringen, und tötest den Mann dafür. Seine Kollegen von der Stadtwache werden natürlich aufmerksam, wenn jemand Fremdes mit dieser einzigartigen Rüstung herumrennt, und werden dich sicherlich attackieren." In der Praxis freilich funktionierte all das noch nicht perfekt, viele Figuren waren noch nicht gescripted und reagierten entsprechend unnatürlich.

Ein wenig zur Story: Zu Beginn eures Aufenthalts lernt ihr sehr schnell die dortigen Verhältnisse kennen. Es gibt zwei Lager, das Alte und das Neue, wo zwei verschiedene Fraktionen leben, gut erkennbar an der Farbe ihrer Rüstung. Sie sind nicht direkt feindlich, aber es kommt immer wieder zu Reibereien zwischen dem vom Adel beherrschten alten Lager und dem eher "demokratisch" orientierten neuen Lager. Sehr schnell müsst ihr euch entscheiden, wessen Aufträge ihr erfüllen wollt.
So habt ihr die Mission erhalten, einen angeblichen Dieb aus dem neuen Lager K.O. zu schlagen. Erfüllt ihr diesen Auftrag, werdet ihr etwas Ansehen im alten Lager bekommen, redet ihr stattdessen mit dem Dieb, und lasst ihn in Frieden, so wird euch das Sympathien im neuen Lager und eine Flasche Zauberwasser einbringen. Dadurch schließt die Erfüllung einer bestimmten Mission die Erfüllung einer anderen aus, was auch sehr wichtig ist, da euer Held bei erfolgreicher Bewältigung aller Aufträge schlicht zu stark würde.