Gamesweb.com 09/2000

05.09.2000 20:00


Gothic: First Look

’Gothic’ von Pyranha Bytes kann wohl mit Fug und Recht als DIE deutsche Rollenspiel-Offensive bezeichnet werden. Die auf der ECTS gezeigte Version unterstrich das recht eindrucksvoll. Zur Erinnerung: in ’Gothic’ spielt ihr einen Gefangenen in einem Hochsicherheitsgefängnis einer Fantasy-Welt, das von drei unterschiedlichen Parteien beherrscht wird. Ohne Startausrüstung seid ihr auf euch gestellt, lernt neue Fähigkeiten und versucht an brauchbare Ausrüstung zu kommen, um zu überleben und letztendlich zu fliehen.

Ein beeindruckender Aspekt des Spieles ist die sehr detaillierte 3D-Grafik, die durch schöne Texturen und realistische Animationen glänzt. Realistische Tag-/Nachtwechsel, Schatten- und Lichteffekte, ziehende Wolken und die eine oder andere Sternschnuppe sorgen für ein stimmungsvolles Ambiente und könnte sogar ’Ultima Ascension’ blass aussehen lassen.

Den weitaus wichtigeren Aspekt bildet jedoch die Spieltiefe, die vor allem durch die überragende KI erzeugt wird. Die NPCs gehen aktiv ihren eigenen Geschäften nach und reagieren stark auf das Verhalten des Spielers. Versucht ihr zum Beispiel einen NPC zu bestehlen und ein anderer NPC bemerkt das, wird er unter Umständen euer Opfer warnen, sofern er ihm freundlich gesonnen ist. Doch nicht nur das, die NPCs verfügen auch über ein Erinnerungsvermögen. Begegnet ihr Tage später einem der beiden NPCs, werden sie sich an euer Verhalten erinnern und euch als Dieb anprangern.

Auch bei der Charakterentwicklung werden neue Wege gegangen, denn auch hier spielt euer eigenes Verhalten eine grosse Rolle. Statt genre-üblich auf ein Erfahrungspunktsystem zu setzen, ist eher „learning by doing“ angesagt, das heisst, ihr verbessert eure Fähigkeiten durch Training und Anwendung. Zudem können bestimmte Dinge wie Zaubersprüche als Belohnung für gelöste Aufgaben erlangt werden.

Sollten alle Features des Spieles ordentlich und bug-frei umgesetzt werden, könnte uns hier ein Rollenspielerlebnis bevorstehen, dass sich ohne weiteres mit den Grössen des Genres messen kann. Anfang Dezember werden wir, sofern es keine neuerliche Verschiebung des Termins gibt, mehr wissen, denn bis dahin soll das Spiel bei Egmont Interactive erscheinen.