soulofgothic.de 09/2000

News 23.9.2000

So, ich habe endlich die Screenshotcomicsite aktuallisiert! Unbedingt anschauen!
Ausserdem hat Zocks.de ein interessantes Interview mit Horst von Piranha Bytes gemacht. Dazu gibts sogar noch ein paar neue Screenshots!


News 24.9.2000

Der Release Termin ist nun der 26.11.2000.
Die Demo wird in der PC Action ca. einen Monat vor dem Release erscheinen. Später kann sie dann auch downgeloadet werden.

Das alles und noch viel mehr erfährt ihr im 2. Teil des interessanten Interviews von Zocks.de mit Horst!


