SoulofGothic.de 11/2000

News 1.11.2000

So, lange geht's nicht mehr,bis zum Release von Gothic..genau gesagt sind es noch 25 Tage! Und davor gibts ja noch die Demo auf der PCAction!
Ich biete euch hier exklusiv einen neuen Screenshot von Gothic...sehen doch einfach hübsch aus, diese Landschaften

Auf Krawall.de gibt es (schon seit ner Weile) ein Interview mit Horst...der Link ist natürlich auch in der Interviewsektion zu finden!

Bestimmt habt ihr auch schon die Werbungen zu Gothic in den verschiedenen Gamemags studiert...darauf ist ja das Cover des Films: Der 13. Krieger abgebildet...
Wenn ihr ein wenig mehr über den Film (in den Kinos: 1999, September) erfahren möchtet..hier ein paar Filmkritiken...

No-limit-video
Wispa
Cineclub


News 4.11.2000

Heute gibt's exklusiv für Euch ein Interview mit Torsten von Piranha Bytes!
Hier geht's zum Interview.
Und nur noch 22 Tage bis zum Gothicrelease!


News 5.11.2000

Ich habe das Menu der jeweiligen Unterseiten ein wenig verbessert. Ausserdem habe ich eine neue Sektion die ganz Piranha Bytes gewidmet ist, hochgeladen.
Ich habe nun das Spielerverzeichnis hochgeladen...schliesslich lässt Gothic nicht mehr lange auf sich warten!

Ueberigens ist mir heute aufgefallen, dass Piranha Bytes Leute sucht, um ein zweites Team zu bilden. Anscheinend werden die einen 3D-Shooter programmieren...lassen wir uns überraschen!


Die Firma PIRANHA BYTES

Wer und was ist Piranhabytes überhaupt? Hier eine Zusammenfassung von der offiziellen Site:
DIE FIRMA

Die Firma PIRANHA BYTES Software GmbH wurde am 01.10.1997 von fünf ehemaligen Mitgliedern der Greenwood Entertainment Software GmbH gegründet. Unser Team zählt inzwischen 40 Individualisten; dazu kommen zahlreiche freie Mitarbeiter, mit denen wir schon in den letzten Jahren verschiedene Projekte erfolgreich realisiert haben.

Durch ständig verbesserte Datentechnik wird die Welt zwar immer mehr zu einem Dorf, aber der Fortschritt hat durch stetig steigende Softwareentwicklungskosten auch seine Schattenseiten. Wir wollen Spiele auf internationalem Niveau realisieren und somit den Beweis antreten, daß gute Untehaltungssoftware nicht nur aus den USA oder Japan kommt, sondern durchaus auch ein deutsches Softwarehaus in der Lage ist, weltweiten Standards zu genügen.

Um dieses Ziel zu erreichen, sehen wir es als unsere wichtigste Aufgabe an, Spiele so zu entwickeln, wie wir sie selber gerne spielen wollen; Spiele, die Spaß machen; Spiele, die jedem begeisterten Spieler gefallen.

Diese Grundregeln setzen wir bei PIRANHA BYTES in unserem ersten Projekt, dem actionorientierten Echtzeit-3D-Fantasy-Rollenspiel GOTHIC, konsequent um.
>> www.piranhabytes.de <<


News 10.11.2000

Auf WorldofGothic, einer Fanpage zu Gothic gibts ein neues Interview mit den Jungs von Piranha Bytes. Darin ist zum Beispiel auch erklährt, warum sich der Releasetermin von Gothic noch auf Anfang des neuen Jahres verschiebt.
Zu Piranhabytes.de: Bestimmt habt ihr schon gemerkt, dass sich lange nichts mehr getan hat...dies soll sich jetzt dann aber ändern, denn die Homepage von Piranhabytes soll in neuem Glanz erscheinen. Lassen wir uns überraschen!


News 18.11.2000

Leider, leider ist auf der PC-Action dieses Monats noch keine Gothicdemo enthalten...Piranhabytes sagt dazu: Da der Releasetermin von Gothic verschoben wurde, ist natürlich auch die Demo verschoben worden...


News 19.11.2000

Endlich! Die neue Site von Piranhabytes ist online! Ihr solltet aber unbedingt das Flash-Plugin haben, die Site besteht ganz aus Flash und sieht auch dementsprechend genial aus!

