soulofgothic.de 12/2000


News 12.12.2000

So, nachdem ich nun endlich auf Hispeed-Internet umgestiegen bin, wird es hier auch wieder öfters News geben.
So habe ich einen exklusiven Screenshot eines Dämonen aus Gothic.

So gibt es auf www.gamebabe.de ein Special zu den Gothicbabes...schaut doch einmal vorbei.

Bald gibt es auf diversen Sites ein Preisausschreiben zu Gothic. Mehr hier.

Auch habe ich ein neues Backgroundpicture hinzugefügt.


News 19.12.2000

Laut Gamestar hat Piranhabytes wirklich vor, Gothic spätestens Ende März in die Läden zu bringen...hoffen wir's!


News 29.12.2000

157a

Auf Krawall gibt es einen neuen Gothicscreenshot, welcher den Zauber "Furcht" zeigt!
Hier findet ihr noch eine Liste, zu weiteren Magiescreenshots, unbedingt reinschauen!

Zu Weihnachten hat uns Piranhabytes noch ein spezielles Geschenk gemacht: Ein neues Artwork. Ihr könnt es hier downloaden oder bei Piranhabytes selbst.


