


13.05.98 - Externer Support III

Vielen Dank auch an Microsoft für die freundliche Überlassung von je 4 ForceFeedback-Joysticks und Sidewinder-Gamepads. Zwar war noch kein einziger europatauglicher Adapter dabei, aber baldigste Abhilfe wurde versprochen! -TP


20.05.98 - Das Belohnungssystem

[such.jpg]
Such!

Da sage noch jemand, Game Developer würden Ihre Programmierer nicht motivieren: Kaum hat Carsten E. das Kamerasystem abgeliefert und damit alle Erwartungen mehr als erfüllt, wurden Ihm neue und noch spektakulärere Aufgaben übertragen - die Programmierung der Special Effects! Ein zusätzlicher Ansporn waren die kleinen Leckerchen, die wir für Ihn im Büro versteckt hatten. Unser Bild zeigt Ihn auf der Suche :-))) -TP


01.06.98 - Klein, grün und gemein

[gobbo.jpg]
Der Gobbo

Was lange währt, wird endlich - grün. Der Gobbo ist da!
Plötzlich und unerwartet hatten die endlosen Bemühungen des PIRANHA-Teams Erfolg: Mit viel gutem Zureden, einigen exquisiten Mahlzeiten wie Pizza und Burger und dem Versprechen von jeder Menge Action konnte der erste Gobbo dazu gebracht werden, seine dunkle Höhlenbehausung zu verlassen und sich der Öffentlichkeit zu stellen. Mehr von ihm auf der Screenshot-Seite!
Wir versuchen gerade, ihn ein wenig über seine Gewohnheiten auszuquetschen; wenn Ihr etwas von ihm wissen wollt, fragt ihn am besten direkt: gobbo@piranha-bytes.com
Viel Spaß wünscht Tom Putzki


02.06.98 - Jetzt geht's los!

Zwar wurde es schon am 08. Mai versprochen, aber in den nächsten Tagen kommt sie wirklich, unsere Presse-Page. Und nicht alleine: Wir arbeiten ebenfalls an einer Seite mit Links zu Freunden und Kollegen sowie an einer Job-Seite, auf der die PIRANHA's bald versuchen werden, Ihr GOTHIC-Team um einige kreative Köpfe zu erweitern. Also, Modeler, Programmierer, Texturierer und Animatoren - schaut in den nächsten Tagen wieder vorbei - hier kommt bald Eure Chance! -TP


03.06.98 - Endlich - neue Screenshots


10.06.98 - Drei neue Seiten

Halleluja - ein erleichtertes Aufatmen des neuen PIRANHA - Webmasters; nach jeder Menge EMails, diversen Telefonaten und sonstigen Großaktionen ist die PIRANHA BYTES-Homepage um drei neue Seiten erweitert. Hier der direkte Weg dorthin: PRESSE - JOBS - LINKS
Schaut doch bitte mal rein, damit sich die ganze Mühe wenigstens gelohnt hat ;-) -TP


12.06.98 - Coole Übersetzung

Tausend Dank an Sonja von unseren Freunden von EFFECTIVE MEDIA für die glorreiche Übersetzung unseres Entwicklertagebuchs ins Englische - Wir hoffen inständig, daß Du bei dieser nicht ganz risikolosen Lektüre keinen bleibenden Schaden davongetragen hast...;-) -TP


29.06.98 - Die GOTHIC - FanPage !!!

Halleluja - GOTHIC hat einen Fan! :-)))
Die Welt ist doch immer wieder voller schöner Überraschungen: Die erste offizielle GOTHIC - FanPage ist online. Dietmar heißt der gute Mann, der neben einem hervorragenden Computer-Rollenspiel-Online-Archiv auch noch eine GOTHIC - FanPage ins Leben gerufen hat. Da macht die Arbeit doch gleich doppelt Spaß!
Coole Sache, Dietmar! -TP


02.07.98 - Developer - Treffen!

Vorsichtige Kontakte mit anderen deutschen Developern führen zu ersten verwertbaren Ergebnissen in punkto Technologietransfer: Die beiden GameDeveloper TriNodE und PIRANHA BYTES, beide in der Stadt Bochum ansässig, haben sich nach anfänglichem Zögern dazu durchgerungen, Ihre Pizza-Lieferservice-Listen auszutauschen.
Hoffen wir, daß dieses mutige Beispiel in der deutschen Developer-Szene bald viele Nachahmer findet! ;-) -TP


23. 07. 98 - Schon wieder! - Neue Screenshots


23.07.98 - Neue Techniken!!!

[clone.jpg]
Markus x 5 !

Hey - coole Sache.
Wir clonen ab sofort unsere Mitarbeiter, um den Arbeits-Output in die Höhe zu treiben.
Erste Ergebnisse sind auf dem nebenstehenden Bild zu bewundern: Markus K. aus D. war die erste Versuchsperson, bei der unsere neue Technik der Erhöhung der Zahl von PIRANHA BYTES- Mitarbeitern durchschlagenden Erfolg hatte - nach einigen eher unschönen Fehlversuchen, über die wir jetzt besser das Mäntelchen des Schweigens breiten wollen.
-TP


31.08.98 - FanPage # 2!!!

Nur noch Wahnsinnige auf dieser Welt....GOTHIC hat eine zweite FanPage bekommen!
Ilion Sturmlied, ein nichtvegetarischer Elf (?), hat sie unter dem Namen GOTHIC Realms ins Netz geschoben.
Good job, Mann...und außerdem: "Ein Stern leuchtet über der Stunde unserer Begegnung!" -TP


01.09.98 - Und noch mal - Neue Screenshots


28.09.98 - FanPage # 3!!!

Ach Leute, Ihr macht uns so verlegen! Schon die dritte GOTHIC-FanPage hat ihre Pforten geöffnet - der GOTHIC Express ist Online.
Diese offensichtliche Begeisterung für GOTHIC macht uns doch schon ziemlich stolz....Schönes Gefühl, so ein tolles Feedback für die eigene Arbeit zu bekommen - danke, THCopp alias Marco Tesla.-TP


22.10.98 - FanPage # 4!!!

Es reißt nicht ab...FanPage # 4 ist online. Verantwortlich zeichnen Orle und Simon Moon für GOTHIC.gOmp.
Danke, Jungs- und viel Erfolg! -TP


10.11.98 - GOTHIC- Express?

Sorry, Leute, ich weiß leider momentan auch nicht, was mit dem GOTHIC Express los ist. Die URL ist im wahrsten Sinne des Wortes gefroren, THCopp meldet sich nicht mehr...keine Ahnung. Also Marco, melde Dich doch mal bitte. Bis dahin muß ich leider den Link zu Deiner Page entfernen.
Schade eigentlich. -TP


19.01.99 - Happy New Year

Long time no see, long time no hear ;-)
Aber die PIRANHAs sind nicht, wie eine freundliche Seele meinte, abgesoffen, sondern stecken halt bis über die Schwanzflossen in Arbeit. Wir basteln momentan an einer spielbaren Demo-Version von GOTHIC, sozusagen einige Minuten des fertigen Spiels. Und diese Demo soll gut werden. So richtig gut halt. Und das dauert. Und kostet viel Zeit. Aber es lohnt sich. In den nächsten Tagen werden neue Screenshots gepostet. Erstmalig von der Oberwelt. Sieht schon ganz gut aus. Zu sehen jetzt schon in der PC ACTION, die uns dankenswerterweise in Ihre Hitparade der besten Spiele des Jahres 1999 aufgenommen haben. Platz 10 von 15. Cool! Zu finden auf unserer Presseseite. Viel Spaß beim Nachlesen.
Bis die Tage. -TP


PIRANHA BYTES has moved !!!
New address see contact - page:


23.08.99 Back again

......Hallo Freunde.......endlich wieder nach langer Zeit ein Eintrag in der Rubrik TAGEBUCH.
In den letzten Wochen ist bei uns hier im Haus so dermassen viel passiert, da ist die regelmässige Pflege leider viel zu kurz gekommen. Wir habens bemerkt und sind nun dabei, Abhilfe zu schaffen. An heute werde ich ( Frank ) unseren guten TOM ein wenig unterstützen, damit ihr auch in Zukunft wieder auf dem neuesten Stand der Dinge bleibt. Also....in Zukunft wieder mal reinsehen, es lohnt sich.
Ein kleiner Hinweis.....achtet mal auf unsere TEAM-Page....langsam aber stetig kommen neue PIRANHAS ins Aquarium....
Um vielleicht mal bei einigen News etwas aufzuarbeiten was vielleicht schon der eine oder andere durch die Presse oder sonstwie mitbekommen hat - PIRANHA BYTES hat einen Exclusivdeal mit EGMONT INTERACTIVE über unser Game GOTHIC abgeschlossen.
EGMONT hat sich gleich die weltweiten Rechte gesichert und unser Spiel in die Angebotspalette aufgenommen.
Schaut doch mal unter www.gothicthegame.com vorbei.

[gomp.jpg]
GOTHIC gOmp

.....eine sehr interessante und sehr aktive Fan Page ist am Start.
Hier könnt ihr zuweilen auch direkt mit uns Chatten.
Also...wer Lust hat schaut mal unter http://gothic.gomp.ch rein.
Man sieht sich.....
An dieser Stelle Danke an DARKSKY und SIMON MOON :-))))

....komm ich getz im Fernsehn ?
Schon passiert. Für alle, die es verpasst haben ....unter http://giga.de/x-stream/archives/g/gothic/index.html kann man sich die Liveaufzeichnung unseres Auftritts bei GIGA runterladen..
Viel Spaß....wer hat da gelacht ?

[laurenz_juergen.jpg]
Laurenz & Jürgen

....kleiner Zwischenstand:
Die MoCaps ( MOTION CAPTURING Aufnahmen ) unserer Schwertkämpfercharaktere sind im HDO in Oberhausen über die Bühne gegangen....Good Fun.
Nettes Team da, hat Spaß gemacht und "nebenbei" sind einige echt coole Moves entstanden...... Demnächst zu bewundern in GOTHIC......packt Sie und zerhackt Sie hehehehehe....
Hier seht Ihr unsere tapferen Recken Laurenz & Jürgen im Einsatz....übrigens beides Meister der mittelalterlichen Kunst des 'Freyfechtens'.


07.10.99 - Arbeitsmoralapostel

[diary_hund.jpg]
Gladiator-Sammy

In den Büroräumen der PIRANHAs wird ausschließlich fleißig gearbeitet. Ohne Pause werkeln die angeketteten Designer und Programmierer an dem Erstlingswerk GOTHIC, und wer sich nicht daran hält, wird im Kerker unserem Gladiator-Köter "Sammy" zum Frass vorgeworfen.

Wer ein echter PIRANHA ist, der braucht mit seiner Freizeitplanung gar nicht erst anzufangen. Er hat nämlich keine Freizeit, da wir den Releasetermin von GOTHIC um fast jeden Preis einhalten wollen. Die Ernährung wird auf ein Mindestmass zurückgeschraubt, die Temperatur im Büro auf konstanten 23 Grad gehalten und nur selten wird ausgewählten Mitarbeitern der Gang aufs Klo gestattet. Aber es zahlt sich aus, wie ein Blick auf die neue Feature-Page oder die Screenshot-Page beweist.
Trotzdem kommt es immer wieder vor, daß Querköpfe den Computer links liegen lassen und sich stupiden Tätigkeiten wie Didgeridoo-Spielen oder der Suche nach außerirdischer Intelligenz widmen. Wenn der Stammesälteste gerade nicht in der Nähe ist, werden in den unbeobachteten Büros im hintersten Flügel Maus und Tastatur auf's Abstellgleis gestellt und mit abstrusen Hilfsmitteln Unsinn gemacht. Daß das so nicht weiter geht, ist uns bewußt. Wir arbeiten mit Nachdruck daran, die Disziplin in diesen Büroräumen wieder auf Vordermann zu bringen. Über erste Erfolge werden wir in Kürze in diesem Diary berichten.

[diary_didgeridoo2.jpg]
Carsten mit Didgeridoo


12.10.99 - Big Daddy Cool

Monotone Choräle summend und in den Duft von aromatischen Räucherstäbchen gehüllt knien wir vor ihm nieder. Den Blick unterwürfig und starr auf den Boden gerichtet, zollen wir ihm unsere Hochachtung. Unser Gamedesigner Michael Hoge hat es geschafft, neben dem Job als Spieleentwickler eine funktionierende Beziehung aufzubauen. Doch damit nicht genug, jetzt ist er auch noch Vater geworden. In der letzten Nacht ist sein Sohnemann geschlüpft, und wir sind guter Dinge, daß er in spätestens 10 Jahren das Team der PIRANHAs verstärken wird.

Wie man auf dem Bild rechts unschwer erkennen kann, bestand unser Geschenk an den jungen Vater aus einem Stapel Windeln, die wir auf seinem chaotischen Schreibtisch aufgetürmt haben. Bleibt nur noch zu hoffen, daß die Geburt seines Sohnes in Mike keinen tiefschürfenden Sinneswandel verursacht, und er alle Monster und Bösewichte in GOTHIC durch liebevolle Sozialfuzzies ersetzen will.

[diary_pampers.jpg]
Pamper Mountains


13.10.99 - Get In Touch

GOTHIC geht ja, wie Ihr sicher schon gemerkt habt, mit großen Schritten an die Öffentlichkeit. Wer sich mit Presseartikeln nicht zufrieden geben will, der kann uns auch einen Besuch abstatten. Wir sind mit unserem Publisher Egmont Interactive auf der Frankfurter Buchmesse und auf der Spiel99 in Essen vertreten.

[messen.jpg]
Gothic auf Messen

spiel 99, Essen
21.10. - 24.10.99
am Stand von Egmont EHAPA, Halle 6, Stand 251

Frankfurter Buchmesse, Frankfurt am Main
13.10. - 18.10.99
am Stand von Egmont EHAPA, Halle 6.2, Stand B311



