gamez.de 10/2000

08.10.2000

Deutsches Gothic Interview
Wird das Spiel entschärft bei uns?
von Kai (Gamez)

Bei David´s Daddelnews gibt es jetzt ein zweiseitiges Interview mit Torsten Dinkheller von Piranha Bytes.
Das Interview erfasst viele verschiedene Aspekte des Spiels, sowie der beliebten Situation durch die BPjS in Deutschland.
Unter anderem erfährt man hier, dass die deutsche Version entschärft sein wird :-(. Hier ein Auszug:

Das Spiel wird ja für den deutschen Markt entschärft, ist dies wirklich nötig? Wenn man sich Diablo 2 anschaut kann es wohl nicht brutaler werden. Ob das nötig ist?

In Bayern ist die amerikanische Version von NeedForSpeed5 beschlagnahmt worden, weil keine USK Freigabe drauf war. Wer weiß woran das gemessen wird, ob ein Spiel indiziert wird oder nicht.

Rüber da...es gibt Info's zum Release Date, und es wird anscheinend eine Demo geben!

Links zur Meldung:
Gothic Interview @ Daddelnews
