gothic.gomp.net 08/2000

15.08.2000


Interview mit Piranha-bytes (2000)

(gOmp): Mit welchem Spiel würdet ihr Gothic am ehesten vergleichen?
(Piranha-bytes): Es ist am ehesten mit Ultima 9 zu vergleichen.

(gOmp): Was wird Gothic somit am meisten von allen anderen Spielen abheben?
(Piranha-bytes): Die künstliche Intelligenz. Bei uns wird kein NPC darauf warten getötet zu werden. Die verschiedenen Personen haben ein eigenes Leben. Sie gehen ihrer Arbeit nach und interagieren miteinander. So warnen sich befreundetet NPCs gegenseitig, wenn sie sehn, dass der Freund bestohlen wird, oder sich jemand mit einer Waffe von hinten heranschleicht. Die Monster haben ihre eigene Gesellschaft. So gibt es natürlich Jäger und Opfer. Insgesamt entsteht so für mich der Eindruck einer lebendigen Welt.

(gOmp): Wie stark seid ihr auf Realismus aus bei Dingen die man festlegen kann und Real auch existieren, wie der Physik?
(Piranha-bytes): Niemand wird sich an ganz neue physikalische Gegebenheiten gewöhnen müssen.

(gOmp): Was gefällt dir in Gothic am besten ? (Monster, Gegenstand, Gegend, Quest, etc)
(Piranha-bytes): Definitiv die Interaktion mit NPCs und Monstern. Also die KI

(gOmp): Man sieht in euren Trailer teilweise Landschaften die aussehen wie Fotographien. Wurden ein paar von euren Landschaftstexturen fotografiert (z.B. die Bäume).

(Piranha-bytes): Für einige Sachen wurden Fotographien als Vorlage verwandt und noch ein wenig ausgearbeitet.

(gOmp): Ihr selbst gebt ja an, das man in Gothic wirklich alles manipulieren kann, aber wird diese Handlungsfreiheit auch Auswirkungen auf das Spiel haben, wenn ja ein Beispiel bitte.

(Piranha-bytes): Ich kann mit jedem und allem reden und ich kann zum Beispiel das Tor zum Alten Lager öffnen und schließen. Aber es kann nicht alles manipuliert werden.

(gOmp): Welchen Stellenwert haben Rollenspiel und Action bei Gothic und in welcher Reihenfolge kommen sie?
(Piranha-bytes): Gothic ist in erster Linie ein Rollenspiel. Den Rest nimmt dann der Actionbereich ein. Die Verteilung ist etwa 60/40.

(gOmp): Wie viele von euch sind auch Liverollenspieler?
(Piranha-bytes): Etwa 5.

(gOmp): Was von euren LARP Erfahrungen wird in das Spiel einfliessen?
(Piranha-bytes): Nicht sonderlich viel. Die Überschneidungen von LARP und Computerspielen sind einfach zu gering. Die Überschneidung von Rollenspiel und Computerspiel ist allerdings schon wesentlich größer und daher sind sehr viel Erfahrungen aus diesem Bereich mit eingeflossen.

(gOmp): Wie macht sich das bemerkbar?(Macht was draus ;o))
(Piranha-bytes): Bei der Interaktion mit den NPCs und interessanten Monstern, sowie der Umgebung und der Atmosphäre.

(gOmp): Wann kommst raus? ;o)
(Piranha-bytes): Das kann nur die Egmont Homepage www.gothicthegame.de http://www.gothicthegame.com beantworten.

(gOmp): Wird es computergesteuerte Mitstreiter geben, so das sich eine Party bilden kann (wenn schon kein Multiplayer möglich ist ;o(( )
(Piranha-bytes): Es wird keine computergesteuerten Mitstreiter geben, aber immer die Möglichkeit durch Gespräche und Aktionen andere NPCs als Freunde zu gewinnen und somit auch auf deren Hilfe, z.B. im Kampf, zurückzugreifen.

(gOmp): Wie gedenkt ihr den Kampf gegen gewaltigen Marketingmaschinen von Blizzard und Bioware aufzunehmen? Nur durch gute Bewertungen in Spielzeitschriften wird das wohl nix.
(Piranha-bytes): Wir wollen nicht mit Quantität sondern durch Qualität und Originalität werben. So gibt es einen Kooperationsvertrag mit Mercury-Records (In Extremo). So werben wir immer mit „In Extremo“ und sobald eine neue CD oder sonstiges von In Extermo erscheint, wird für Gothic mitgeworben. So werden noch eine Menge anderer Aktionen anlaufen, die bei Zeiten auf GothicGomp mitgeteilt werden.

(gOmp): Was für eine Art Spiel plant Piranha als nächstes? Doch nicht schon wieder ein Moorhuhn?
(Piranha-bytes): Das Moorhuhn ist nicht von Piranha-Bytes, sondern von Phenomedia (Piranha-Bytes ist ein Teil der Phenomedia AG hat aber nichts mit Moorhuhn zu tun). Wir werden sicher weiterhin Vollpreisspiele herstellen, aber was genau wird nach Gothic entschieden.

(gOmp): Wie ist das Durchschnittsalter in eurem Team (nachdem Tom es ja ziemlich runterreist ;oPP)
(Piranha-bytes): 27

(gOmp): Vielen Dank euch allen
(Piranha-bytes): Bitte

( gOmp ) is copyright by Christian Riesen, all rights reserved worldwide
Gothic is copyright by Piranha Bytes & Egmont Interactive, all rights reserved worldwide